=== 0. Hướng dẫn tuyển sinh CAND năm 2025 (26.03.2025).docx ===

BỘ CÔNG AN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 18/HD-BCA-X02

Hà Nội, ngày 26 tháng 3 năm 2025

HƯỚNG DẪN

Tuyển sinh Công an nhân dân năm 2025

Căn cứ Thông tư số 50/2021/TT-BCA ngày 11/5/2021 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về tuyển sinh trong Công an nhân dân (sau đây gọi tắt là Thông tư số 50); Thông tư số 52/2023/TT-BCA ngày 20/10/2023 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về chỉ tiêu đào tạo, bồi dưỡng trong CAND; Quyết định số 479/QĐ-BCA ngày 20/01/2025 của Bộ trưởng Bộ Công an về việc phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh (tuyển mới) cho các học viện, trường Công an nhân dân (sau đây gọi tắt là các trường CAND) năm 2025; căn cứ quy chế hiện hành của Nhà nước, của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) và quy định của Bộ Công an về công tác tuyển sinh; Bộ Công an hướng dẫn các đơn vị trực thuộc Bộ, Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt là Công an các đơn vị, địa phương) và các trường CAND thực hiện công tác tuyển sinh CAND năm 2025 như sau:

I. QUY ĐỊNH CHUNG

- Việc tổ chức tuyển sinh CAND thực hiện theo quy định hiện hành về công tác tuyển sinh và Thông tư số 50 của Bộ Công an. Riêng độ tuổi cử dự tuyển trình độ đại học, trình độ thạc sĩ thực hiện theo Công văn số 1779/X02-P2 ngày 30/7/2021 của X02; hình thức đào tạo, hồ sơ nhập học trình độ thạc sĩ, tiến sĩ thực hiện theo Công văn số 11351/X01-P2 ngày 11/8/2021 của X01; không áp dụng phân loại cán bộ trong năm liền trước với năm tham gia dự tuyển đối với cán bộ thuộc diện phải cử đi đào tạo, đào tạo lại, sau khi rà soát theo Kế hoạch số 376/KH-BCA-X01 ngày 01/11/2019 của Bộ Công an về cơ cấu lại đội ngũ cán bộ ở các cấp Công an. 

- Công an các đơn vị, địa phương thực hiện nguyên tắc công khai, công bằng, dân chủ, đúng quy định trong tuyển sinh; không giới hạn số lượng cán bộ chiến sĩ đảm bảo các điều kiện đăng ký dự tuyển; kiểm dò và chịu trách nhiệm về tính chính xác các thông tin, dữ liệu của các thí sinh. Việc đề xuất điều chỉnh chỉ tiêu, bổ sung chỉ tiêu cử cán bộ đi đào tạo cần đảm bảo theo lịch trình công tác tuyển sinh của Bộ Công an.

- Các trường CAND xác định ngưỡng đầu vào thống nhất X02 và công bố công khai trước ngày thi tuyển hoặc xét tuyển, có phương án xử lý rủi ro trong đề án tuyển sinh của nhà trường. Thí sinh dự tuyển các trình độ, loại hình đào tạo phải đảm bảo ngưỡng đầu vào theo từng phương thức tuyển sinh của cơ sở đào tạo. Trong thời gian 02 (hai) ngày sau khi họp Hội đồng tuyển sinh, các trường CAND báo cáo đề xuất điểm trúng tuyển, danh sách thí sinh, dữ liệu điểm cụ thể theo thứ tự từ cao xuống thấp về X02 để thẩm định phê duyệt.

- X02 thống nhất quản lý dữ liệu công tác tuyển sinh CAND, các trường CAND và Công an các đơn vị, địa phương báo cáo dữ liệu hồ sơ dự tuyển; tổ chức thi tuyển, xét tuyển và kết quả tuyển sinh CAND, X02 thẩm định phê duyệt điều kiện dự tuyển, kết quả trúng tuyển của các trình độ, loại hình đào tạo trong CAND. X02 cung cấp, tập huấn sử dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác tuyển sinh CAND cho Công an các đơn vị, địa phương, các trường CAND theo từng trình độ, loại hình đào tạo.

- Công an các đơn vị, địa phương hướng dẫn thí sinh đăng ký thông tin xét tuyển vào các trường CAND trên Cổng Thông tin tuyển sinh theo đúng quy định và lịch trình tuyển sinh của Bộ GD&ĐT, không để phát sinh khiếu nại, bổ sung đăng ký nguyện vọng trên Cổng Thông tin tuyển sinh. Kết thúc thời gian đăng ký xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT, thí sinh không đăng ký xét tuyển trên Cổng Thông tin tuyển sinh coi như không có nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND.

II. QUY ĐỊNH VỀ KHU VỰC TUYỂN SINH, PHÂN VÙNG TUYỂN SINH, LỊCH TRÌNH TUYỂN SINH 

Quy định về phân vùng tuyển sinh của các trường CAND, gồm: Học viện An ninh nhân dân (T01), Học viện Cảnh sát nhân dân (T02), Học viện Chính trị Công an nhân dân (T03), Trường Đại học An ninh nhân dân (T04), Trường Đại học Cảnh sát nhân dân (T05), Trường Đại học Phòng cháy chữa cháy (T06), Trường Đại học Kỹ thuật - Hậu cần Công an nhân dân (T07), Học viện Quốc tế (B06), Trường Cao đẳng An ninh nhân dân I (T08), Trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I (T09), Trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân II (T10), Trường Văn hóa (T11), cụ thể như sau:

1. Khu vực tuyển sinh

- Phía Bắc: Từ thành phố Huế trở ra, gồm các vùng tuyển sinh:

+ Vùng 1: các tỉnh miền núi phía Bắc (10 tỉnh): Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La.

+ Vùng 2: các tỉnh, thành phố đồng bằng và trung du Bắc Bộ (15 tỉnh, thành phố): Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Hòa Bình, Phú Thọ, Thái Nguyên, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Quảng Ninh.

+ Vùng 3: các tỉnh Bắc Trung Bộ (06 tỉnh): Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, thành phố Huế.

+ Vùng 8 phía Bắc: chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ đóng quân từ thành phố Huế trở ra của các đơn vị A09, C01, C10, C11, K01, K02.

- Phía Nam: Từ thành phố Đà Nẵng trở vào, gồm các vùng tuyển sinh:

+ Vùng 4: các tỉnh Nam Trung Bộ (08 tỉnh, thành phố): Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Ninh Thuận.

+ Vùng 5: các tỉnh Tây Nguyên (05 tỉnh): Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng.

+ Vùng 6: các tỉnh Đông Nam Bộ (06 tỉnh, thành phố): Bình Phước, Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, thành phố Hồ Chí Minh.

+ Vùng 7: các tỉnh đồng bằng Sông Cửu Long (13 tỉnh, thành phố): Cần Thơ, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, An Giang, Đồng Tháp, Kiên Giang, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau.

+ Vùng 8 phía Nam: chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ đóng quân từ thành phố Đà Nẵng trở vào của các đơn vị A09, C01, C10, C11, K01, K02.

- Các vùng tuyển sinh khác:

+ Vùng 9: tỉnh Hà Giang

+ Vùng 10: thành phố Hồ Chí Minh.

+ Vùng 11: tỉnh Bình Dương.

+ Vùng 12: tỉnh Long An.

2. Phân vùng tuyển sinh đối với từng trình độ, loại hình đào tạo và lịch trình tuyển sinh

2.1. Tuyển sinh đại học chính quy tuyển mới

- Toàn quốc: T03; T06; T07; B06; ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của T01; ngành Công nghệ thông tin (hợp tác đào tạo Trường Đại học Công nghệ thông tin và truyền thông, Đại học Bách khoa Hà Nội) của T01; ngành Y khoa của T07 gửi đào tạo tại Học viện Quân y, Bộ Quốc phòng.

- Phía Bắc: T02; nhóm ngành nghiệp vụ An ninh của T01.

- Phía Nam: T04; T05.

2.2. Tuyển sinh tuyển mới đại học đối với công dân có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên (VB2CA)

- Toàn quốc: T06; T07; ngành An toàn thông tin của T01; nhóm Ngành nghiệp vụ An ninh, nghiệp vụ Cảnh sát của T01, T02, T04, T05 theo chỉ tiêu riêng của các tỉnh/thành phố: Hà Giang, TP. Hồ Chí Minh, Long An, Bình Dương.

- Phía Bắc: nhóm ngành nghiệp vụ An ninh của T01; nhóm ngành nghiệp vụ Cảnh sát của T02.

- Phía Nam: nhóm ngành nghiệp vụ An ninh của T04; nhóm ngành nghiệp vụ Cảnh sát của T05.

2.3. Tuyển sinh trung cấp chính quy tuyển mới

- Toàn quốc: T08.

- Phía Bắc: T09.

- Phía Nam: T10.

3. Đối với chiến sĩ nghĩa vụ các đơn vị đóng quân trên địa bàn cả nước: Tuyển sinh đại học, trung cấp chính quy tuyển mới, văn bằng 2 tuyển mới: căn cứ địa bàn đóng quân của chiến sĩ nghĩa vụ thuộc khu vực phía Bắc hoặc phía Nam để xác định trường dự tuyển theo đúng phân vùng tuyển sinh tại điểm 2.1, 2.2 và 2.3; thí sinh ở các địa phương trong cả nước được đăng ký dự tuyển đại học văn bằng 2 tuyển mới theo các chỉ tiêu tại Vùng 9, Vùng 10, Vùng 11, Vùng 12 tại điểm 2.2.

4. Đối với cán bộ trong biên chế tại các đơn vị đóng quân trên địa bàn cả nước: Các đơn vị căn cứ nguyện vọng của cán bộ và điều kiện bố trí sử dụng cán bộ để cử dự tuyển.

5. Đối với học sinh T11: Căn cứ địa phương tuyển học sinh vào T11 để xác định trường CAND dự tuyển theo đúng phân vùng tuyển sinh tại điểm 2.1, 2.3.

6. Lịch trình tuyển sinh: Thực hiện lịch trình tuyển sinh theo thời gian quy định (Phụ lục 01).

III. QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ TUYỂN SINH CÁC TRÌNH ĐỘ, LOẠI HÌNH ĐÀO TẠO CỦA CÁC TRƯỜNG CÔNG AN NHÂN DÂN

1. Tuyển sinh sau đại học

1.1. Yêu cầu chung

- Việc tổ chức tuyển sinh thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT; Công văn số 1846/X02-P2 ngày 24/6/2022 của X02 về hướng dẫn thực hiện quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ trong các học viện, trường đại học CAND và Công văn số 1847/X02-P2 ngày 24/6/2022 của X02 về hướng dẫn thực hiện quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ trong các học viện, trường đại học CAND.

- Chỉ tiếp nhận tuyển sinh sau đại học đối với cán bộ của Bộ Quốc phòng theo kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ. Không thông báo và tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển của cán bộ các Bộ, Ngành khác. Trường hợp đặc biệt, phải đảm bảo các điều kiện sau: có văn bản đề nghị của Bộ, Ngành chủ quản; được đồng chí Bộ trưởng hoặc Thứ trưởng phụ trách công tác đào tạo phê duyệt đồng ý trước khi nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển, dự thi và phải đóng học phí theo quy định của Bộ Công an. Không tiếp nhận vào đào tạo các ngành nghiệp vụ An ninh, Tình báo.

- Các trường CAND ban hành quy định tổ chức tuyển sinh phù hợp với quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an. 

1.2. Đối tượng, điều kiện dự tuyển, phương thức xét tuyển

1.2.1. Tuyển sinh đào tạo trình độ tiến sĩ

1.2.1.1. Đối tượng

- Cán bộ quản lý giáo dục, giảng viên, giáo viên trường CAND.

- Lãnh đạo cấp phòng và tương đương trở lên hoặc quy hoạch lãnh đạo cấp phòng và tương đương trở lên thuộc Công an các đơn vị, địa phương.

- Cán bộ có chức danh cao cấp và tương đương theo quy định của Bộ Công an.

1.2.1.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Tính đến năm dự tuyển không quá 50 tuổi.

- Có bằng thạc sĩ hoặc có bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên thuộc ngành phù hợp với ngành đào tạo trình độ tiến sĩ. Riêng cán bộ Công an tốt nghiệp thạc sĩ nhóm ngành Luật và có trình độ đại học nghiệp vụ Công an trở lên được đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ ngành Tội phạm học và phòng ngừa tội phạm và phải học bổ sung kiến thức theo quy định.

- Có thời gian công tác thực tế tính đến tháng dự tuyển từ 24 tháng trở lên (không tính thời gian học chương trình đào tạo các trình độ trong CAND, thời gian tạm tuyển, thời gian tham gia nghĩa vụ CAND).

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển.

- Có văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định.

1.2.1.3. Phương thức xét tuyển 

Tiếp tục thực hiện xét tuyển theo quy định tại Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28/6/2021 của Bộ GD&ĐT ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình đào tạo trình độ tiến sĩ; Thông tư số 50/2021/TT-BCA ngày 11/5/2021 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về tuyển sinh trong CAND; Hướng dẫn số 1846/X02-P2 ngày 24/6/2022 của X02 về hướng dẫn thực hiện quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ trong các học viện, trường CAND.

1.2.2. Tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ

1.2.2.1. Đối t­ượng

- Cán bộ quản lý giáo dục, giảng viên, giáo viên trường CAND.

- Chỉ huy cấp đội và tương đương trở lên hoặc quy hoạch lãnh đạo, chỉ huy từ cấp đội và tương đương trở lên thuộc Công an các đơn vị, địa phương.

- Cán bộ có chức danh từ trung cấp hoặc tương đương trở lên theo quy định của Bộ Công an. Cán bộ của Bộ Quốc phòng có ngạch chức danh từ trợ lý hoặc tương đương trở lên.

- Cán bộ có chức danh từ chuyên viên, nghiên cứu viên trở lên, cán bộ tình báo đã được bổ nhiệm chức danh tình báo viên trở lên.

1.2.2.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Tính đến năm dự tuyển không quá 45 tuổi.

- Có bằng tốt nghiệp đại học thuộc ngành phù hợp với ngành đào tạo trình độ thạc sĩ. Riêng: cán bộ Công an tốt nghiệp đại học nhóm ngành Luật và có trình độ trung cấp nghiệp vụ Công an trở lên được đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Tội phạm học và phòng ngừa tội phạm và phải học bổ sung kiến thức theo quy định; cán bộ Bộ Quốc phòng tốt nghiệp đại học nhóm ngành Luật được đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Tội phạm học và phòng ngừa tội phạm và phải học bổ sung kiến thức theo quy định.

- Có thời gian công tác thực tế tính đến tháng dự tuyển từ 24 tháng trở lên (không tính thời gian học chương trình đào tạo các trình độ trong CAND, thời gian tạm tuyển, thời gian tham gia nghĩa vụ Công an nhân dân). 

- Cán bộ quản lý giáo dục, giảng viên, giáo viên trường CAND có thời gian công tác thực tế tính đến tháng dự tuyển từ 12 tháng trở lên;

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển.

- Có văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định.

1.2.2.3. Phương thức xét tuyển

Tổ chức xét tuyển trên việc tính tổng điểm theo các tiêu chí cụ thể sau:

(1) Kết quả học tập toàn khóa ở trình độ đại học.

(2) Bài luận thể hiện khả năng nghiên cứu khoa học của người dự tuyển về một chủ đề, lĩnh vực trong công tác Công an.

- Công thức tính điểm xét tuyển: ĐXT = H + B + ĐUT. 

Trong đó:

+ ĐXT là điểm xét tuyển, được làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ H là điểm kết quả học tập toàn khóa ở trình độ đại học, tính theo thang điểm 10, làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ B là điểm bài luận thể hiện khả năng nghiên cứu khoa học của người dự tuyển về một chủ đề, lĩnh vực trong công tác Công an, tính theo thang điểm 10, làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ ĐUT là điểm ưu tiên về đối tượng, quy về thang điểm tương ứng.

- Trong trường hợp số lượng thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau: 

(1) Xét thí sinh có điểm bài luận thể hiện khả năng nghiên cứu khoa học của người dự tuyển về một chủ đề, lĩnh vực trong công tác Công an cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu;

(2) Xét thí sinh có thời gian công tác thực tế trong CAND (tính từ tháng tuyển vào ngành Công an đến tháng dự tuyển, không tính thời gian tạm tuyển, thực hiện nghĩa vụ CAND) cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

1.3. Hồ sơ tuyển sinh

- X02 thống nhất ban hành, quản lý hồ sơ dự tuyển tuyển sinh sau đại học trong CAND gồm: Phiếu đăng ký dự tuyển, lý lịch cán bộ.

- Đối với hồ sơ tham gia dự tuyển nộp sau ngày quy định tại thông báo tuyển sinh của cơ sở đào tạo, Công an đơn vị, địa phương báo cáo về X02 để xem xét quyết định đảm bảo lịch trình tuyển sinh chung của Bộ Công an.

1.4. Lịch trình tổ chức tuyển sinh

Công an các đơn vị, địa phương và các trường CAND tổ chức xét tuyển đảm bảo thời gian, kế hoạch theo lịch trình chung của Bộ Công an (Phụ lục 01).

1.5. Quy trình xét tuyển

- Sau khi được Bộ thông báo chỉ tiêu đào tạo và hướng dẫn tuyển sinh, các trường CAND thông báo tuyển sinh, Công an các đơn vị, địa phương xây dựng kế hoạch tuyển sinh, thông báo đến cán bộ, chiến sĩ; tổ chức tiếp nhận hồ sơ và thẩm định điều kiện dự tuyển; hoàn thiện các dữ liệu liên quan đến thông tin dự tuyển của cán bộ, báo cáo danh sách, hồ sơ theo quy định về X02 và các trường CAND để tổ chức tuyển sinh đào tạo. 

- Các học viện, trường CAND tiếp nhận, kiểm tra danh sách, hồ sơ cán bộ dự tuyển. Tổ chức xét tuyển, xây dựng phương án trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển, danh sách thí sinh không trúng tuyển theo chỉ tiêu đã phân bổ cho Công an các đơn vị, địa phương, trường CAND để báo cáo X02 thẩm định, phê duyệt. Riêng tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ, trước khi xét tuyển, các trường CAND tổ chức đánh giá khả năng nghiên cứu khoa học của người dự tuyển về một chủ đề, lĩnh vực trong công tác Công an làm tiêu chí xét tuyển.

- Căn cứ danh sách, hồ sơ của Công an các đơn vị, địa phương, báo cáo của các học viện, trường CAND, X02 tổ chức thẩm định điều kiện dự tuyển, thẩm định, phê duyệt phương án trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển, thông báo các trường CAND chiêu sinh đảm bảo chỉ tiêu được giao.

1.6. Xét tuyển bổ sung

Việc xét tuyển bổ sung thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT và quy định về tuyển sinh của Bộ Công an. Đối với chỉ tiêu chưa thực hiện hết, thực hiện quy trình tuyển sinh như xét tuyển lần 1, cụ thể: 

Trên cơ sở phương án trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển đã được X02 phê duyệt, các trường CAND thông báo xét tuyển bổ sung, Công an các đơn vị, địa phương chọn cử cán bộ đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển, nộp hồ sơ về các trường để tổ chức xét tuyển, báo cáo phương án trúng tuyển để X02 thẩm định, phê duyệt theo quy định.

2. Tuyển sinh đại học chính quy tuyển mới

Thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT, Thông tư số 50 và quy định tại Hướng dẫn này.

2.1. Kỳ thi đánh giá của Bộ Công an

Bài thi đánh giá của Bộ Công an gồm 04 (bốn) mã bài thi, cụ thể:

TT

Mã

bài thi

Phần Tự luận

bắt buộc

Phần Trắc nghiệm

Trắc nghiệm bắt buộc

Trắc nghiệm tự chọn

1

CA1

Ngữ văn

Toán học, Lịch sử, Ngôn ngữ Anh

Vật lí

2

CA2

Ngữ văn

Toán học, Lịch sử, Ngôn ngữ Anh

Hóa học

3

CA3

Ngữ văn

Toán học, Lịch sử, Ngôn ngữ Anh

Sinh học

4

CA4

Ngữ văn

Toán học, Lịch sử, Ngôn ngữ Anh

Địa lí

- Thời gian làm bài thi: Tổng thời gian làm bài thi là 180 phút.

- Hình thức thi: Thi viết.

- Thí sinh chọn 01 trong 04 mã bài thi để đăng ký dự thi, nộp lệ phí thi 180.000 đồng. Công an đơn vị, địa phương thu của thí sinh tại thời điểm sơ tuyển, nộp về các trường CAND.

- Đối với thí sinh khu vực phía Nam đăng ký dự tuyển các trường CAND phía Bắc (tuyển sinh trong toàn quốc), địa điểm thi tại phía Nam. Các trường CAND phía Bắc chủ trì tổ chức thi, phối hợp T04, T05 và T10 hỗ trợ nhân lực, địa điểm tổ chức thi tại phía Nam.

- Việc công bố điểm thi, điểm phúc khảo bài thi đánh giá của Bộ Công an đảm bảo thời gian thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức theo lịch trình tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.

2.2. Phương thức tuyển sinh 

- Phương thức 1: Tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

- Phương thức 2: Xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an.

- Phương thức 3: Xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an.

2.3. Chỉ tiêu tuyển sinh; ngành, nhóm ngành tuyển sinh; tổ hợp xét tuyển

- Chỉ tiêu tuyển sinh: 2.350 chỉ tiêu được xác định theo từng trường, từng vùng, từng ngành, từng đối tượng (nam, nữ), từng phương thức tuyển sinh (Phụ lục 02).

- Ngành, nhóm ngành tuyển sinh: nhóm ngành nghiệp vụ An ninh, nghiệp vụ Cảnh sát (7860100); ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (7860114); ngành Y khoa gửi đào tạo tại Học viện Quân y (7720101); ngành Xây dựng Đảng và chính quyền nhà nước (7310202); ngành Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (7860113); nhóm ngành Kỹ thuật - Hậu cần (7480200); ngành Ngôn ngữ Anh (7220201); ngành Ngôn ngữ Trung Quốc (7220204); ngành Công nghệ thông tin (7480201).

- Tổ hợp xét tuyển: Tổ hợp thi tốt nghiệp THPT, gồm: A00, A01, B00, B08, C00, C03, D01, D04, D07, D09, D10, K01, K20, K21, K22. Bài thi đánh giá của Bộ Công an, gồm: CA1, CA2, CA3, CA4 (Phụ lục 03). Trong đó:

+ Nhóm ngành nghiệp vụ An ninh, Cảnh sát xét tuyển tổ hợp A00, A01, C03, D01, K21, K22 và bài thi CA1, CA2, CA3, CA4;

+ Ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao xét tuyển tổ hợp A00, A01, K01, K20 và bài thi CA1, CA2;

+ Ngành Xây dựng Đảng và chính quyền nhà nước xét tuyển tổ hợp A01, C00, C03, D01, K21, K22 và bài thi CA1, CA4;

+ Nhóm ngành Kỹ thuật - Hậu cần xét tuyển tổ hợp A00, A01, D01, K01, K20 và bài thi CA1, CA2.

+ Ngành Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ xét tuyển tổ hợp A00, A01, D01, D07 và bài thi CA1, CA2. Trong đó, đối với tổ hợp D01, học bạ các năm học THPT có điểm tổng kết môn Vật lí hoặc Hóa học đạt từ 7,0 điểm trở lên;

+ Ngành Ngôn ngữ Anh xét tuyển tổ hợp A01, D01, D04, D09, D10 và bài thi CA1, CA2, CA3, CA4;

+ Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc xét tuyển tổ hợp A01, D01, D04, D09, D10 và bài thi CA1, CA2, CA3, CA4;

+ Ngành Y khoa gửi đào tạo tại Học viện Quân y xét tuyển tổ hợp A00, A01, B00, B08, D07 và bài thi CA1, CA2, CA3.

+ Ngành Công nghệ thông tin xét tuyển tổ hợp A00, A01, K01, K20 và bài thi CA1, CA2.

2.4. Đối tượng, điều kiện dự tuyển

2.4.1. Đối tượng dự tuyển

- Chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ.

- Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND có quyết định xuất ngũ trong vòng 12 tháng tính đến tháng dự tuyển.

- Học sinh T11.

- Công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển.

2.4.2. Điều kiện dự tuyển chung

Người dự tuyển ngoài đảm bảo các điều kiện theo quy định của Bộ GD&ĐT, phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Đủ tiêu chuẩn về chính trị, phẩm chất đạo đức theo quy định hiện hành của Bộ Công an tại Thông tư số 48/2023/TT-BCA ngày 10/10/2023 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định tiêu chuẩn về chính trị của cán bộ chiến sĩ CAND, Hướng dẫn số 19119/X01-P6 ngày 23/11/2023 của X01 và 19129/HD-TCCB ngày 23/11/2023 của X01.

- Chiến sĩ nghĩa vụ Công an có thời gian công tác từ 15 tháng trở lên tính đến tháng thi tuyển; phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển.

- Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND trong thời gian tại ngũ, hàng năm đều đạt mức “Hoàn thành nhiệm vụ” trở lên, trong đó có ít nhất 01 (một) năm đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ”.

- Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND, công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển, học sinh T11 trong những năm học THPT hoặc tương đương đạt học lực từ khá trở lên theo kết luận học bạ. 

- Thí sinh là chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ và thí sinh thuộc Đối tượng 01 đạt học lực từ đạt (trung bình) trở lên theo kết luận học bạ.

- Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND, học sinh T11 từng môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND đạt từ 6,5 điểm trở lên; Công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển từng môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND đạt từ 7,0 điểm trở lên, trường hợp là người dân tộc thiểu số từng môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND đạt từ 6,5 điểm trở lên (chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ, thí sinh thuộc Đối tượng 01 không áp dụng điều kiện này).

- Học sinh T11 và công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển trong những năm học THPT hoặc tương đương hạnh kiểm đạt loại khá trở lên, chưa kết hôn, chưa có con đẻ, con nuôi theo quy định của pháp luật.

- Tính đến năm dự tuyển, học sinh T11 và công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển không quá 22 tuổi, trường hợp là người dân tộc thiểu số không quá 25 tuổi.

- Đủ sức khỏe tuyển sinh tuyển mới vào CAND theo quy định tại Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14/11/2023 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng Công an nhân dân (trừ điều kiện sức khỏe “viêm ruột thừa đã mổ, kết quả tốt” và “thoát vị bẹn đã phẫu thuật tốt, ổn định trên 01 (một) năm”).

- Đối với thí sinh đăng ký dự tuyển ngành Y khoa có học lực lớp 12 xếp loại từ mức Tốt (loại Giỏi) trở lên.

2.4.3. Điều kiện dự tuyển đối với thí sinh đăng ký dự tuyển theo từng phương thức

Ngoài đảm bảo các điều kiện dự tuyển chung tại điểm 2.4.2, thí sinh đăng ký dự tuyển theo từng phương thức phải đáp ứng các điều kiện sau:

2.4.3.1. Đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 1

- Đối tượng: Thí sinh đạt giải thưởng theo quy định của Bộ GD&ĐT và thời gian đoạt giải không quá 03 (ba) năm tính đến thời điểm xét tuyển thẳng.

 - Về giải đoạt được:

+ Thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi khoa học, kỹ thuật quốc tế hoặc thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực theo quy định của Bộ GD&ĐT được xét tuyển thẳng một trong các trường CAND theo nguyện vọng của thí sinh;

+ Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT môn Toán, Vật lí, Hóa học, Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh được xét tuyển thẳng vào một trong các trường T01, T02, T04, T05;

+ Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT môn Toán, Vật lí, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí, Tiếng Anh được xét tuyển thẳng vào T03;

+ Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT môn Tiếng Anh được xét tuyển thẳng vào ngành Ngôn ngữ Anh của B06;

+ Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT môn tiếng Trung Quốc được xét tuyển thẳng vào ngành Ngôn ngữ Trung Quốc của B06;

+ Thí sinh đoạt giải nhất cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia bậc THPT được xét tuyển thẳng vào T06, T07; ngành Y khoa gửi đào tại Học viện Quân y - Bộ Quốc phòng của T07; ngành Công nghệ thông tin, ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của T01.

- Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

2.4.3.2. Đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 2

- Có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế không quá 02 (hai) năm kể từ ngày được cấp chứng chỉ đến ngày 01/4/2025, chứng chỉ do tổ chức được Bộ GD&ĐT cho phép cấp chứng chỉ của một trong các chứng chỉ sau: tiếng Anh: IELTS (Academic) đạt từ 5.5 trở lên, TOEFL iBT đạt từ 46 trở lên, TOEIC (LR&SW) đạt từ 600 và 242 trở lên, CEFR đạt từ B2 trở lên, SAT đạt từ 1100 trở lên; tiếng Trung Quốc đạt từ HSK 4 trở lên; tiếng Tây Ban Nha đạt từ DELE B2 trở lên; tiếng Pháp đạt từ DALF/DELF B2 trở lên; tiếng Nga đạt từ TRKI (TORFL) B2 trở lên; tiếng Đức đạt từ Goethe-Zertifikat/TEL B2 trở lên; tiếng Nhật đạt từ JLPT N3 trở lên; tiếng Hàn Quốc đạt từ TOPIK 4 trở lên; tiếng Ý đạt từ CELI 3 trở lên; ngành Ngôn ngữ Anh của B06 chỉ tiếp nhận thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh, ngành Ngôn ngữ Trung Quốc của B06 chỉ tiếp nhận thí sinh có chứng chỉ tiếng Trung Quốc. Không sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ phiên bản Home Edition.

Đối với các thí sinh có dự định thi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế trong thời gian sơ tuyển vẫn cho đăng ký dự tuyển nhưng ngày thi chứng chỉ chính thức phải trước ngày 30/5/2025. Hoàn thành và nộp chứng chỉ ngoại ngữ tại các trường CAND trước ngày 15/6/2025.

- Xếp loại học lực năm lớp 10, 11, 12 đạt loại khá trở lên. Trong đó, điểm trung bình chung môn ngoại ngữ các năm học THPT đạt từ 7,0 điểm trở lên.

Đối với thí sinh đang học lớp 12 vẫn cho đăng ký sơ tuyển, sau khi có điểm tổng kết năm lớp 12, căn cứ quy định để xác định thí sinh đạt điều kiện hay không.

- Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

2.4.3.3. Đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 3

- Đối với thí sinh học THPT có môn ngoại ngữ là ngôn ngữ khác ngoài tiếng Anh (đăng ký các ngành sử dụng môn tiếng Anh để xét tuyển) hoặc tiếng Trung Quốc (đăng ký các ngành sử dụng môn Tiếng Trung Quốc để xét tuyển) nếu có nguyện vọng dự tuyển được sử dụng điểm của môn ngoại ngữ đó để sơ tuyển. 

Đối với thí sinh đang học lớp 12 vẫn cho đăng ký sơ tuyển, sau khi có điểm tổng kết năm lớp 12, căn cứ quy định để xác định thí sinh đạt điều kiện hay không.

- Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

2.5. Ưu tiên trong tuyển sinh

- Các đối tượng ưu tiên thực hiện theo quy định về chính sách ưu tiên trong tuyển sinh tại Điều 7 Thông tư số 08/2022/TT-BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ GD&ĐT ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non. Trong đó, điểm ưu tiên khu vực chỉ áp dụng cho thí sinh tốt nghiệp THPT trong năm 2025 hoặc năm 2024 (các thí sinh tốt nghiệp THPT các năm từ 2023 trở về trước không được cộng điểm ưu tiên khu vực).

- Điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an: Cộng điểm ưu tiên đối với thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế, trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế tương ứng với môn đoạt giải, lĩnh vực đoạt giải để xét tuyển thẳng vào các trường CAND được xác định tại Phương thức 1. Trong đó: giải nhất (hoặc thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi khoa học, kỹ thuật quốc tế hoặc thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực) được cộng 1,0 điểm; giải nhì được cộng 0,75 điểm; giải ba được cộng 0,5 điểm; giải khuyến khích được cộng 0,25 điểm. Thí sinh đoạt nhiều giải chỉ được cộng điểm thưởng một giải cao nhất.

- Điểm cộng của thí sinh được xác định là tổng điểm ưu tiên khu vực, điểm ưu tiên đối tượng và điểm thưởng quy định của Bộ Công an, theo công thức: ĐC = ĐT + KV + Đth. Trong đó: ĐC là điểm cộng, ĐT là điểm ưu tiên đối tượng, KV là điểm ưu tiên khu vực, Đth là điểm thưởng. Trường hợp thí sinh đạt tổng điểm của 03 (ba) môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND (chiếm tỉ lệ 40%) và điểm Bài thi đánh giá của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 (chiếm tỉ lệ 60%) làm tròn đến 02 chữ số thập phân từ 22,5 điểm trở lên, điểm cộng của thí sinh được xác định như sau:

ĐC = [(30 - tổng điểm đạt được)/7,5] x (ĐT + KV + Đth)

2.6. Sơ tuyển

2.6.1. Thông tin, tuyên truyền

- Công an các đơn vị, địa phương (đặc biệt cấp cơ sở), các trường CAND tổ chức thông tin về tuyển sinh CAND bằng nhiều hình thức, phối hợp cơ quan truyền thông các cấp trong CAND để tuyên truyền; chủ động tham gia ngày hội tư vấn tuyển sinh do Bộ GD&ĐT tổ chức để công dân, học sinh biết, tìm hiểu về tuyển sinh CAND và đăng ký sơ tuyển.

- Nội dung thông tin tuyên truyền: chỉ tiêu, đối tượng, điều kiện dự tuyển, phương thức tuyển sinh, tổ chức bài thi đánh giá của Bộ Công an, ngành đào tạo, thủ tục hồ sơ, mức thu dịch vụ tuyển sinh, thời gian, địa điểm tiếp nhận hồ sơ, công tác sơ tuyển, thời gian thi tuyển, địa điểm thi tuyển, thời gian chiêu sinh nhập học, thông tin cán bộ tuyển sinh, các nội dung khác (nếu có) theo quy định của pháp luật và Bộ Công an.

2.6.2. Đăng ký, lệ phí sơ tuyển

- Chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ đăng ký dự tuyển tại đơn vị công tác.

- Học sinh T11 đăng ký dự tuyển tại T11.

- Học sinh phổ thông (bao gồm học sinh đã tốt nghiệp các năm trước), công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND hoặc nghĩa vụ quân sự đăng ký sơ tuyển tại Công an cấp xã nơi đăng ký thường trú.

- Thí sinh không được đăng ký sơ tuyển vào nhiều ngành, nhiều học viện, trường đại học và tại nhiều Ban tuyển sinh thuộc Bộ Công an. Công an các đơn vị, địa phương thông báo rõ cho người dự tuyển nếu vi phạm sẽ không được xét tuyển vào các trường CAND.

- Lệ phí sơ tuyển: thí sinh nộp 120.000 đồng để phục vụ công tác sơ tuyển (ngoài lệ phí khám sức khỏe).

2.6.3. Thủ tục đăng ký sơ tuyển

- Người đăng ký sơ tuyển phải trực tiếp đến Công an cấp xã để đăng ký sơ tuyển; mang theo bản chính hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính học bạ, giấy khai sinh kèm theo Căn cước/Căn cước công dân. Đối với công dân hoàn thành nghĩa vụ CAND hoặc nghĩa vụ quân sự, ngoài các giấy tờ trên cần mang thêm Quyết định xuất ngũ.

- Công an cấp xã đối chiếu người đến đăng ký sơ tuyển với ảnh trong Căn cước/Căn cước công dân và các giấy tờ khác; kiểm tra chiều cao, cân nặng, học lực, hạnh kiểm, nơi thường trú và chỉ tiếp nhận cho đăng ký sơ tuyển đối với các trường hợp đủ điều kiện theo quy định, cho thí sinh đăng ký 02 (hai) nội dung kiểm tra khả năng vận động trong các nội dung vận động theo giới tính nam, nữ (đối với Nam: chạy 100m, chạy 1500m, bật xa tại chỗ, co tay xà đơn; đối với Nữ: chạy 100m, chạy 800m, bật xa tại chỗ).

- Công an cấp xã thông qua chức năng của phần mềm tuyển sinh để nhập thông tin đăng ký sơ tuyển của thí sinh, in Giấy xác nhận đăng ký sơ tuyển và thông tin quy trình sơ tuyển (Giấy có chữ ký của cán bộ tiếp nhận và đóng dấu của Công an cấp xã) và gửi dữ liệu về Phòng Tổ chức cán bộ, Công an cấp tỉnh để tổng hợp, đề xuất tổ chức sơ tuyển chung.

- Đơn vị sơ tuyển có trách nhiệm trực tiếp chụp ảnh người đăng ký sơ tuyển (chiến sĩ nghĩa vụ trong CAND mặc quân phục khi chụp ảnh), giữ lại ảnh để dán, đóng dấu giáp lai vào Phiếu khám sức khỏe, Thẩm tra lý lịch, Phiếu đăng ký xét tuyển đại học, trung cấp CAND, Giấy chứng nhận sơ tuyển; trả ảnh cho thí sinh để thí sinh dán vào Lý lịch tự khai và hồ sơ đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT. Lệ phí chụp ảnh do Công an các đơn vị, địa phương thu theo thời giá tại địa phương. 

	2.6.4. Tổ chức sơ tuyển

	Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm tổ chức sơ tuyển cho cán bộ, chiến sĩ đơn vị mình và các đơn vị Công an đóng quân trên địa bàn nhưng không tự sơ tuyển được. Căn cứ kết quả sơ tuyển về hạnh kiểm, học lực, sức khỏe, thẩm tra, xác minh tiêu chuẩn về chính trị trước khi xét tuyển và các điều kiện khác để duyệt danh sách chứng nhận thí sinh đủ hoặc không đủ điều kiện dự tuyển (đơn vị quản lý chiến sĩ nghĩa vụ chịu trách nhiệm thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn về chính trị của thí sinh). Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm thông báo cho thí sinh về điều kiện dự tuyển, đảm bảo thống nhất với các nội dung trong Giấy xác nhận đăng ký dự tuyển và đảm bảo quyền lợi của thí sinh đăng ký dự tuyển.

- Công an các đơn vị, địa phương sử dụng mã từng Ban tuyển sinh (Phụ lục 04). Trường hợp Công an đơn vị quản lý chiến sĩ nghĩa vụ phối hợp Công an địa phương nơi đóng quân sơ tuyển thì vẫn sử dụng mã Ban tuyển sinh của đơn vị quản lý chiến sĩ nghĩa vụ.

- Quy trình sơ tuyển gồm:

+ Kiểm tra học lực tại học bạ (áp dụng đối với tất cả các đối tượng);

+ Kiểm tra hạnh kiểm tại học bạ (áp dụng với học sinh T11; công dân thường trú theo quy định hiện hành tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển);

+ Xét phẩm chất đạo đức (áp dụng với chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ, xuất ngũ);

+ Kiểm tra sức khỏe (áp dụng đối với tất cả các đối tượng);

+ Thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn về chính trị (áp dụng đối với tất cả đối tượng theo quy định về thẩm tra lý lịch trong CAND);

+ Kiểm tra khả năng vận động (áp dụng đối với thí sinh đủ điều kiện dự tuyển vào đại học CAND, trừ điều kiện về tiêu chuẩn chính trị do đang trong quá trình tra cứu). Căn cứ tình hình thực tế, Công an các đơn vị, địa phương tổ chức kiểm tra theo hình thức tập trung hoặc theo từng cấp cơ sở (Phụ lục 05). 

Công an các đơn vị, địa phương gửi dữ liệu đăng ký sơ bộ và lịch sơ tuyển của đơn vị mình về X02 để theo dõi, phối hợp và kiểm tra.

2.6.5. Thẩm tra, xác minh tiêu chuẩn về chính trị trước khi xét tuyển và thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn về chính trị của thí sinh sau khi trúng tuyển vào các trường CAND

- Thực hiện theo quy định của Bộ Công an, trong đó:

+ Công an các đơn vị, địa phương tra cứu theo Mẫu B5 tại cơ quan hồ sơ nghiệp vụ trong CAND đối với tất cả thí sinh đăng ký dự tuyển, nếu phát hiện vấn đề liên quan tiêu chuẩn về chính trị thì xem xét, kết luận tiêu chuẩn về chính trị; nếu không phát hiện vấn đề liên quan tiêu chuẩn về chính trị hoặc đã xác minh rõ các vấn đề liên quan đảm bảo theo tiêu chuẩn thì cho đăng ký dự tuyển vào các trường CAND;

+ Sau khi trúng tuyển, tiến hành thẩm tra, xác minh kết luận tiêu chuẩn về chính trị. Chỉ giải quyết nhập học đối với các trường hợp đảm bảo tiêu chuẩn về chính trị.

- Thời gian tra cứu theo Mẫu B5 và thẩm tra sơ bộ lý lịch (nếu có) của thí sinh hoàn thành trước ngày nộp hồ sơ dự tuyển về các trường CAND, trường hợp muộn nhất hoàn thành trước ngày thí sinh kết thúc đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức theo lịch trình tuyển sinh của Bộ GD&ĐT. Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm thông báo rõ đến thí sinh không đảm bảo tiêu chuẩn về chính trị để thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển các trường ngoài ngành, đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, tránh phát sinh đơn, thư sau này và thông báo cho các trường CAND loại ra khỏi danh sách xét tuyển.

- Công an các đơn vị, địa phương khi nhận được yêu cầu đề nghị thẩm tra, xác minh về lý lịch phục vụ công tác tuyển sinh vào CAND có trách nhiệm phối hợp, thẩm tra, xác minh và trả lời kết quả sớm nhất, không để chậm trễ kéo dài. 

- Đối với học sinh T11: việc thẩm tra, kết luận tiêu chuẩn về chính trị do Công an địa phương có học sinh học tại T11 tiến hành. T11 có văn bản thông báo gửi đến Công an các địa phương biết, phối hợp thực hiện.

2.7. Hồ sơ tuyển sinh

2.7.1. Hồ sơ chung cho tất cả thí sinh

- Bìa hồ sơ tuyển sinh.

- Lý lịch tự khai.

- Thẩm tra lý lịch.

- Đơn xin dự tuyển vào các trường CAND.

- Phiếu đăng ký dự tuyển được in ra từ phần mềm tuyển sinh (Phiếu có chữ ký của thí sinh, chữ ký của cán bộ thẩm định và đóng dấu của đơn vị sơ tuyển).

2.7.2. Hồ sơ đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 1

- Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND (theo mẫu của Bộ Công an) kèm 02 (hai) ảnh 3x4 ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh ở mặt sau.

- Phiếu đăng ký xét tuyển thẳng theo mẫu của Bộ GD&ĐT.

- Bản sao được chứng thực từ bản chính giấy chứng nhận, xác nhận kết quả về giải đoạt được của thí sinh.

- Bản sao được chứng thực từ bản chính học bạ THPT của thí sinh.

- Bản photo giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh (trừ đối tượng miễn thi tốt nghiệp theo quy định của Bộ GD&ĐT).

- Bản photo Căn cước/Căn cước công dân của thí sinh.

- Thí sinh thuộc diện xét tuyển nộp 30.000 đồng lệ phí xét tuyển cho Công an địa phương (trong đó: Công an sơ tuyển: 15.000 đồng, trường CAND: 15.000 đồng).

2.7.3. Hồ sơ đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 2

- Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND (theo mẫu của Bộ Công an) kèm 02 (hai) ảnh 3x4 ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh ở mặt sau.

- Bản sao được chứng thực từ bản chính giấy chứng nhận chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế của thí sinh.

- Bản sao được chứng thực từ bản chính học bạ THPT của thí sinh.

- Bản photo giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh.

- Bản photo Căn cước/Căn cước công dân của thí sinh.

- Thí sinh thuộc diện xét tuyển nộp 30.000 đồng lệ phí xét tuyển cho Công an địa phương (trong đó: Công an sơ tuyển: 15.000 đồng, trường CAND: 15.000 đồng).

2.7.4. Hồ sơ đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 3

- Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND (theo mẫu của Bộ Công an) kèm 02 (hai) ảnh 3x4 ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh ở mặt sau.

- Bản sao được chứng thực từ bản chính học bạ THPT của thí sinh.

- Bản photo giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh.

- Bản photo Căn cước (căn cước công dân) của thí sinh.

- Các tài liệu chứng minh để hưởng ưu tiên trong tuyển sinh của thí sinh (nếu có).

2.7.5. Phí hồ sơ

Nếu không tự in hồ sơ tuyển sinh, Công an các đơn vị, địa phương đăng ký hồ sơ theo địa chỉ: Phòng 2-X02, địa chỉ: Phòng 604-B02, trụ sở Bộ Công an, số 47 Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội.

+ Đối với hồ sơ tuyển sinh chung quy định tại điểm 2.7.1, lệ phí hồ sơ thực hiện tương tự như năm 2024.

+ Đối với Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND, lệ phí thực hiện tương tự như năm 2024.

2.8. Hướng dẫn thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2025 và đăng ký nguyện vọng trên Cổng thông tin tuyển sinh

- Thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT địa phương nơi cư trú. Quá trình khai Phiếu đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT của Bộ GD&ĐT ban hành và Phiếu đăng ký xét tuyển đại học CAND của Bộ Công an ban hành, thí sinh thống nhất sử dụng cùng số Căn cước/Căn cước công dân.

- Cán bộ, chiến sĩ CAND mặc thường phục khi dự thi tốt nghiệp THPT. Công an các đơn vị, địa phương quán triệt cán bộ, chiến sĩ nghiêm chỉnh chấp hành quy chế thi tốt nghiệp THPT, trường hợp vi phạm, tùy thuộc vào tính chất, mức độ vi phạm để có hình thức kỷ luật phù hợp (cảnh cáo, khiển trách, hạ thi đua năm).

- Công an các đơn vị, địa phương yêu cầu thí sinh nộp đầy đủ các tài liệu hồ sơ dự tuyển theo quy định. Nếu thí sinh không nộp đầy đủ các tài liệu hồ sơ dự tuyển thì từ chối quyền đăng ký dự tuyển của thí sinh (trừ các trường hợp có quy định khác).

- Thí sinh (bao gồm thí sinh đăng ký dự tuyển vào trường CAND) được đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức theo lịch trình tuyển sinh của Bộ GD&ĐT. Thí sinh đã đạt điều kiện dự tuyển và đăng ký xét tuyển vào trường CAND được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển giữa các ngành, nhóm ngành, các trường CAND so với nguyện vọng đã khai trên Phiếu đăng ký dự tuyển đại học CAND đảm bảo quy định về điều kiện dự tuyển và phân vùng tuyển sinh. Điều kiện để điều chỉnh nguyện vọng:

+ Nguyện vọng trường CAND xét tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh phải ở thứ tự Nguyện vọng số 1.

+ Tổ hợp xét tuyển: các trường CAND xét tuyển theo tổ hợp tuyển sinh của nhóm ngành, ngành đã công bố và theo tổ hợp thí sinh đăng ký xét tuyển, đảm bảo điều kiện sơ tuyển theo quy định. Trường hợp thí sinh không đăng ký tổ hợp xét tuyển trên dữ liệu tuyển sinh của Bộ Công an thì sẽ không sử dụng tổ hợp đó để xét tuyển.

- Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm phổ biến rõ quy định về việc đăng ký tổ hợp xét tuyển và đăng ký dự tuyển của thí sinh để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, tránh phát sinh đơn, thư khiếu nại sau này.

	2.9. Nộp hồ sơ dự tuyển 

- Thí sinh có nguyện vọng dự tuyển vào trường CAND phải khai đầy đủ thông tin vào Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND và các tài liệu kèm theo. Thí sinh được tham gia xét tuyển theo Phương thức 1, Phương thức 2, Phương thức 3 (nếu nộp đủ hồ sơ và đảm bảo điều kiện theo quy định).

- Đối với Công an các đơn vị, địa phương:

+ Tiếp nhận hồ sơ dự tuyển của thí sinh, kiểm tra hồ sơ dự tuyển (nếu thiếu phải yêu cầu thí sinh bổ sung, lưu ý: Giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT, thí sinh bổ sung ngay sau khi nhận giấy báo (chỉ cần nộp bản sao), đồng thời, bổ sung thông tin về kết quả học tập, hạnh kiểm năm lớp 12 đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2025;

+ Kiểm tra, đối chiếu thông tin của thí sinh ghi trên Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND với tài liệu thí sinh cung cấp; phối hợp với các đơn vị có liên quan khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu khác để tra cứu thông tin cư trú của thí sinh; đối với các trường hợp có sai lệch về thông tin hoặc nghi ngờ về sự chính xác của thông tin (khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên,…), cán bộ tuyển sinh cần sử dụng những tài liệu thí sinh gửi kèm hoặc liên hệ, yêu cầu thí sinh cung cấp thêm các tài liệu minh chứng; đồng thời, yêu cầu thí sinh điều chỉnh thông tin vào ngày làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT năm 2025 (nếu sai thông tin trên phiếu đăng ký thi tốt nghiệp THPT);

+ Căn cứ hồ sơ thí sinh gửi kèm theo, thông tin cư trú của thí sinh đã được Công an đơn vị, địa phương tra cứu để xác định chính xác khu vực, đối tượng ưu tiên của thí sinh;

+ Phân loại hồ sơ của thí sinh đăng ký dự tuyển. Phân loại, sắp xếp hồ sơ theo thứ tự tăng dần tại ô Số phiếu đối với từng Phương thức xét tuyển;

+ Nhập chính xác, đầy đủ các thông tin của thí sinh, đặc biệt là số báo danh trong kỳ thi THPT của thí sinh, số căn cước (căn cước công dân), mã trường, mã ngành, mã tổ hợp môn, mã bài thi đăng ký dự tuyển, đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên của thí sinh. Sau khi nhập thông tin tờ khai của thí sinh đăng ký dự tuyển, cán bộ tuyển sinh thông qua phần mềm tuyển sinh in Phiếu đăng ký dự tuyển (đối chiếu với hồ sơ đăng ký dự tuyển thực tế, nếu phát hiện có sự sai sót đề nghị chỉnh sửa ngay trong dữ liệu) và yêu cầu thí sinh xác nhận thông tin trên Phiếu đăng ký dự tuyển (Phiếu có chữ ký của thí sinh, chữ ký của cán bộ thẩm định và đóng dấu của đơn vị sơ tuyển). Tổ chức kiểm dò kỹ lưỡng các thông tin, không để xảy ra sai sót và chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin, dữ liệu của thí sinh khi nộp hồ sơ về các trường CAND và X02.

+ Nộp hồ sơ đủ điều kiện dự tuyển đại học về các trường CAND theo đúng thời gian quy định, gồm: Danh sách kèm theo file dữ liệu thí sinh đăng ký dự tuyển (in và trích xuất từ phần mềm tuyển sinh CAND) và hồ sơ dự tuyển của thí sinh. Đồng thời, báo cáo tổng hợp kết quả sơ tuyển về X02 để theo dõi.

+ Đối với Công an các đơn vị có địa bàn đóng quân ở nhiều nơi khác nhau, tùy theo điều kiện thực tế có thể hướng dẫn, phân cấp cho đơn vị trực thuộc liên hệ các trường CAND nộp hồ sơ và bổ sung tài liệu cho thí sinh.

+ Đối với hồ sơ dự tuyển trình độ trung cấp chính quy tuyển mới, X02 phối hợp T05 tiếp nhận hồ sơ của Công an các đơn vị, địa phương phía Nam tại T05.

- Đối với các trường CAND:

+ Xây dựng kế hoạch lịch trình tuyển sinh và cử cán bộ tiếp nhận hồ sơ cho từng đơn vị, địa phương. Trong đó, T01, T03, T07, B06 phối hợp T06 cử cán bộ tiếp nhận hồ sơ của Công an các đơn vị, địa phương phía Nam tại Cơ sở 3 của T06 (thống nhất thời gian chung cho các trường CAND);

+ Tổ chức tiếp nhận bảng điểm, chứng nhận ngoại ngữ quốc tế của thí sinh dự tuyển theo Phương thức 2 trong thời gian quy định (nếu thí sinh đến nộp trực tiếp);

+ Căn cứ thông tin thí sinh để tiếp nhận hoặc từ chối tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển đối với những thí sinh không đảm bảo tiêu chuẩn về sức khỏe, học lực, hạnh kiểm. Đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2025, không tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển nếu chưa có kết quả học lực, hạnh kiểm cả năm lớp 12;

+ Tổ chức kiểm dò và chịu trách nhiệm về tính chính xác các thông tin hồ sơ của thí sinh: Căn cứ dữ liệu đăng ký dự tuyển do Công an các đơn vị, địa phương nộp và dữ liệu thí sinh từ Cổng thông tin tuyển sinh để đối chiếu, xác định chính xác thông tin xét tuyển của thí sinh. Trong quá trình kiểm dò, nếu có vấn đề cần làm rõ, cần bổ sung văn bản để xác định chính xác đối tượng, khu vực ưu tiên và các thông tin của thí sinh, cán bộ tuyển sinh của trường CAND cần tập hợp, báo cáo Hội đồng tuyển sinh liên hệ Công an đơn vị, địa phương để yêu cầu xác minh, bổ sung; nếu xác định có sai sót, phải chỉnh sửa, Hội đồng tuyển sinh căn cứ vào quy chế của Bộ GD&ĐT, Hướng dẫn tuyển sinh của Bộ Công an, hồ sơ đăng ký dự tuyển của thí sinh và kết quả thẩm định của cán bộ tuyển sinh để chỉnh sửa lại thông tin hồ sơ cho thí sinh;

+ Tổng hợp báo cáo số liệu, danh sách thí sinh cụ thể về X02.

2.10. Tổ chức xét tuyển

Thí sinh dự tuyển nhiều phương thức thì tổ chức xét tuyển như sau: Thí sinh trúng tuyển Phương thức 1 thì không xét tuyển theo Phương thức 2, Phương thức 3 và không được tính vào tỉ lệ % của các chỉ tiêu theo mã đề dự tuyển. Lấy điểm cao nhất của thí sinh giữa Phương thức 2 và Phương thức 3 để xét tuyển. 

2.10.1. Xác định ngưỡng đầu vào 

Căn cứ kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an và phổ điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông của Bộ GD&ĐT, các trường CAND đề xuất ngưỡng đầu vào của trường mình, thống nhất với X02 trước khi công khai cho thí sinh.

2.10.2. Xét tuyển đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 1

- Tổ chức xét tuyển sau khi Công an các đơn vị, địa phương hoàn thành nộp hồ sơ dự tuyển và theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.

- Căn cứ chỉ tiêu được giao và số lượng hồ sơ đăng ký xét tuyển, các trường CAND tổ chức xét tuyển thẳng. Trường hợp nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau:

+ Thứ nhất, xét thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực; trong đội tuyển quốc gia dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế;

+ Thứ hai, xét lần lượt thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT hoặc cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia bậc THPT;

+ Thứ ba, xét thí sinh có điểm tổng kết của môn đoạt giải (môn Toán với cuộc thi khoa học kỹ thuật) năm học THPT từ cao xuống thấp.

- Trường hợp giải được xác định theo loại huy chương vàng, bạc, đồng thì huy chương vàng được xác định tương đương giải nhất, huy chương bạc tương đương giải nhì, huy chương đồng tương đương giải ba.

- Trường hợp tuyển không đủ chỉ tiêu thì chỉ tiêu còn lại sẽ được chuyển sang chỉ tiêu xét tuyển theo Phương thức 2, Phương thức 3.

- Thí sinh dự tuyển Phương thức 1 được tham gia xét tuyển theo Phương thức 2 hoặc Phương thức 3 (nếu nộp đủ hồ sơ và đảm bảo điều kiện theo quy định).

2.10.3. Xét tuyển đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 2

- Điều kiện xét tuyển: Thí sinh đã đạt điều kiện sơ tuyển, nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển về các trường CAND, tham gia bài thi đánh giá của Bộ Công an năm 2025, đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức vào các trường CAND là nguyện vọng 1, đảm bảo phân vùng tuyển sinh, đảm bảo ngưỡng đầu vào theo quy định của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

- Dữ liệu xét tuyển được lấy từ các nguồn sau:

+ Thông tin nhận từ Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, gồm: mã trường, mã ngành (sau khi đã được kiểm tra, đối chiếu theo quy định);

+ Kết quả bài thi đánh giá tuyển sinh của Bộ Công an;

+ Khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên, điểm học bạ THPT, điểm thưởng của thí sinh lấy theo dữ liệu của Bộ Công an (sau khi được Công an các đơn vị, địa phương và các trường CAND kiểm dò);

+ Dữ liệu về chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế trong hồ sơ dự tuyển của thí sinh (sau khi được Công an các đơn vị, địa phương và các trường CAND kiểm dò). 

- Điểm xét tuyển là tổng điểm chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 làm tròn đến 02 chữ số thập phân, cộng với điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy chế của Bộ GD&ĐT, điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an. Giao X02 phối hợp với các trường CAND công bố quy đổi tương đương theo đúng quy định tại quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.

2.10.4. Xét tuyển đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 3

- Điều kiện xét tuyển: Thí sinh đã đạt điều kiện sơ tuyển, nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển về các trường CAND, tham gia bài thi đánh giá của Bộ Công an năm 2025, đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức vào các trường CAND là nguyện vọng 1, đảm bảo điều kiện dự tuyển theo tổ hợp đăng ký, phân vùng tuyển sinh, đảm bảo ngưỡng đầu vào theo quy định của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

- Dữ liệu xét tuyển được lấy từ các nguồn sau:

+ Thông tin nhận từ Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, gồm: mã trường, mã ngành (sau khi đã được kiểm tra, đối chiếu theo quy định), điểm thi từng môn;

+ Kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an;

+ Khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên, điểm học bạ THPT, điểm thưởng của thí sinh lấy theo dữ liệu của Bộ Công an (sau khi đã được Công an các đơn vị, địa phương và các trường CAND kiểm dò).

- Điểm xét tuyển là tổng điểm của 03 môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND (chiếm tỉ lệ 40%) và điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 (chiếm tỉ lệ 60%) làm tròn đến 02 chữ số thập phân, cộng với điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy chế của Bộ GD&ĐT, điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an.

Công thức tính như sau: 

ĐXT = (M1+M2+M3)*2/5+BTBCA*3/5+ĐC, trong đó:

+ ĐXT: điểm xét tuyển

+ M1, M2, M3: điểm 03 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển vào trường CAND

+ BTBCA: điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an

+ ĐC: điểm cộng

- Các trường tiến hành xây dựng phương án điểm trúng tuyển đối với tổ hợp thí sinh đăng ký và đủ điều kiện dự tuyển có điểm cao nhất của thí sinh theo từng ngành, từng đối tượng, từng mã bài, từng vùng tuyển sinh.

2.10.5. Xác định chỉ tiêu theo từng mã bài thi

- Xác định chỉ tiêu trúng tuyển: Chỉ tiêu trúng tuyển cho từng vùng, từng nhóm ngành, từng ngành, từng đối tượng, từng mã bài thi CA1, CA2, CA3, CA4 (nếu có) được xác định trước khi xây dựng phương án điểm trúng tuyển. Trên cơ sở dữ liệu đăng ký nguyện vọng 1 trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, sau khi trừ đi số thí sinh đã trúng tuyển theo Phương thức 1 trong danh sách đăng ký xét tuyển; căn cứ tổng thí sinh đăng ký theo mã bài thi CA1, CA2, CA3, CA4 (thí sinh đăng ký dự tuyển cả hai Phương thức 2 và Phương thức 3, thì được tính một lần) và tổng số thí sinh đảm bảo ngưỡng đầu vào theo quy định để xác định chỉ tiêu theo tỉ lệ phần trăm thí sinh dự tuyển từng mã bài thi CA1, CA2, CA3, CA4. 

- Trường hợp chỉ tiêu trúng tuyển cho từng mã bài thi không tròn thì lấy theo phần số nguyên trước. Trường hợp một mã bài thi có chỉ tiêu lớn hơn 0 và nhỏ hơn hoặc bằng 01 thì xác định chỉ tiêu cho mã bài thi là 01. Sau đó căn cứ vào tỉ lệ phần dư còn lại để phân phối lần lượt cho từng mã bài thi theo tỉ lệ từ cao xuống thấp đảm bảo đủ chỉ tiêu được giao. Trường hợp phần nguyên đều không đủ 01 chỉ tiêu đều được làm tròn lên 01 dẫn đến vượt chỉ tiêu thì xác định chỉ tiêu theo phần thập phân từ cao xuống thấp để lần lượt làm tròn cho đến hết chỉ tiêu. 

- Đối với chỉ tiêu nhỏ hơn 4, căn cứ vào tỉ lệ phần trăm để phân phối 01 chỉ tiêu lần lượt cho từng mã bài theo tỉ lệ từ cao xuống thấp đảm bảo đủ chỉ tiêu được giao.

2.10.6. Tiêu chí phụ trong xét tuyển

Trong trường hợp số lượng thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau: 

+ Thứ nhất, lấy thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, điểm xét trong từng chứng chỉ tương đương lần lượt từ cao đến thấp;

+ Thứ hai, xét thí sinh có điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an từ cao xuống thấp;

+ Thứ ba, xét thí sinh có điểm Phần thi tự luận, bài thi đánh giá của Bộ Công an từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

Trường hợp xét hết tiêu chí trên mà vẫn vượt chỉ tiêu, khi thẩm định phương án điểm trúng tuyển, X02 sẽ phối hợp X01 báo cáo lãnh đạo Bộ quyết định.

2.10.7. Xét tuyển bổ sung

- Trong trường hợp không xét tuyển đủ chỉ tiêu được giao, thí sinh trúng tuyển nhưng không xác nhận nhập học hoặc khi nhập học thí sinh không đảm bảo điều kiện tiêu chuẩn thì các trường CAND được xét tuyển bổ sung.

- Các trường CAND ra thông báo tuyển sinh bổ sung theo hướng dẫn của X02. Giao X02 hướng dẫn phương thức xét tuyển để thực hiện tối đa chỉ tiêu được giao, mở rộng điều kiện học bạ phù hợp với tổ hợp tuyển sinh vào các ngành, chương trình đào tạo trong các học viện, trường CAND, ưu tiên thí sinh trúng tuyển trình độ trung cấp, trên nguyên tắc xét điểm từ cao xuống thấp, đảm bảo theo quy định của Bộ GD&ĐT.

2.11. Công bố trúng tuyển và xác nhận nguyện vọng nhập học 

2.11.1. Đối với Phương thức 1

- Sau khi được phê duyệt số lượng, danh sách trúng tuyển, các trường CAND công bố thí sinh theo số báo danh (nếu có) trên trang thông tin điện tử của trường, thông báo bằng văn bản đến Công an các đơn vị, địa phương và thông báo trực tiếp đến thí sinh.

- Công an đơn vị, địa phương hướng dẫn thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT và phải đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND trúng tuyển là nguyện vọng 1. Công an đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm nếu để xảy ra việc chậm, muộn làm ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh, phát sinh đơn, thư khiếu nại sau này.

2.11.2. Đối với Phương thức 2 và Phương thức 3

- Sau khi điểm trúng tuyển được phê duyệt, các trường CAND công bố thí sinh trúng tuyển theo số báo danh trên trang thông tin điện tử của trường và thông báo bằng văn bản đến Công an các đơn vị, địa phương.

- Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nguyện vọng nhập học bằng cách nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT hoặc bản chính giấy chứng nhận chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế trong thời hạn quy định về Công an đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển và xác nhận nhập học vào trường CAND trúng tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.

- Công an đơn vị, địa phương hướng dẫn thí sinh trúng tuyển phải đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND trúng tuyển là nguyện vọng 1 và xác nhận nhập học trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.

- Đến hết thời hạn nhận hồ sơ xác nhận nhập học mà thí sinh không nộp hồ sơ cho Công an đơn vị, địa phương thì coi như thí sinh đó không xác nhận nhập học.

2.12. Chiêu sinh, kiểm tra điều kiện nhập học và phân chuyên ngành đào tạo

- Trong ngày thí sinh nhập học, các trường CAND phải kiểm tra, đối chiếu thí sinh với ảnh trong phiếu đăng ký xét tuyển, giấy chứng nhận sơ tuyển, Căn cước (Căn cước công dân) và các giấy tờ khác. Chiến sĩ nghĩa vụ đã được chuyển sang chế độ chuyên nghiệp trước thời điểm đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức vào trường CAND, được chiêu sinh nhập học như các thí sinh khác.

- Việc phúc tra điều kiện nhập học thực hiện theo quy định tại Điều 31 Thông tư số 50 và phải được thực hiện khẩn trương ngay sau khi thí sinh nhập học, không để kéo dài. Những thí sinh chưa đảm bảo tiêu chuẩn hoặc đang chờ kết luận về tiêu chuẩn nhập học không gửi sang huấn luyện đầu khóa tại K02. Các trường CAND báo cáo kết quả và dữ liệu thông qua chức năng phần mềm tuyển sinh để kiểm tra tiêu chuẩn, hồ sơ nhập học và tình hình nhập học (sau 15 ngày kể từ ngày nhập học) về Bộ Công an (qua X02).

- Đối với thí sinh trúng tuyển ngành Y khoa gửi đào tạo tại Học viện Quân y, Bộ Quốc phòng: T07 thống nhất Học viện Quân y về thời gian nhập học; chủ trì, phối hợp Công an đơn vị, địa phương có thí sinh trúng tuyển để ưu tiên hoàn thiện hồ sơ sớm nhất cho số thí sinh này theo lịch nhập học tại Học viện Quân y. T07 kiểm tra các điều kiện nhập học theo quy định, tổ chức quản lý học viên và thực hiện chế độ chính sách có liên quan đối với học viên trong quá trình gửi đào tạo. 

- Phân ngành, chuyên ngành đào tạo thực hiện trên nguyên tắc dân chủ, bình đẳng đối với tất cả thí sinh, lựa chọn những thí sinh có nguyện vọng và năng lực phù hợp với yêu cầu của ngành, chuyên ngành đào tạo. Căn cứ chỉ tiêu ngành, chuyên ngành cho từng vùng tuyển sinh, từng Công an đơn vị, địa phương được Bộ giao do X01 thông báo, các trường CAND phân ngành, chuyên ngành theo đúng chỉ tiêu được giao, báo cáo danh sách về X02 để quản lý, theo dõi.

2.13. Hoàn thiện hồ sơ nhập học cho thí sinh trúng tuyển

- Hồ sơ nhập học thực hiện theo Thông tư số 50. Các trường CAND không đặt ra các quy định khác ngoài quy định của Bộ khi tiếp nhận hồ sơ, nếu có phải xin ý kiến của Bộ.

- Đối với thí sinh trúng tuyển có giấy báo nhập học của các trường CAND; nơi sơ tuyển có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ nhập học của thí sinh trúng tuyển.

- T11 có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ nhập học đối với thí sinh của T11 (trừ phần thẩm tra, kết luận tiêu chuẩn chính trị).

- Chiến sĩ nghĩa vụ do Công an các đơn vị, địa phương nơi công tác hoàn thiện hồ sơ nhập học.

- Hồ sơ nhập học được niêm phong, chuyển giao theo đường giao nhận tổ chức (qua giao liên hoặc cán bộ tổ chức trực tiếp nộp), đảm bảo trường CAND nhận hồ sơ của thí sinh trước hoặc trong ngày thí sinh nhập học.

2.14. Sử dụng công nghệ thông tin trong tuyển sinh

- Công an các đơn vị, địa phương, các trường CAND và X02 công khai số điện thoại hỗ trợ thí sinh đăng ký sơ tuyển, xét tuyển, giải đáp thắc mắc liên quan đến công tác xét tuyển của nhà trường và chế độ ưu tiên trong tuyển sinh cho thí sinh; sử dụng địa chỉ email, trao đổi nghiệp vụ tuyển sinh với Bộ GD&ĐT và giữa các Công an các đơn vị, địa phương. 

- Công an đơn vị, địa phương chủ động liên hệ, phối hợp Sở GĐ&ĐT để lấy dữ liệu thông tin của thí sinh đăng ký dự tuyển vào các trường CAND dự thi tốt nghiệp THPT năm 2025.

- Các trường CAND tham gia, sử dụng Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT để thực hiện nghiệp vụ tuyển sinh theo quy định; công bố kết quả tuyển sinh trên website của nhà trường (nếu có).

- X02 cung cấp, tổ chức tập huấn sử dụng phần mềm phục vụ công tác tuyển sinh CAND cho Công an các đơn vị, địa phương và các trường CAND.

3. Tuyển sinh đại học cho cán bộ trong biên chế

3.1. Đối tượng, điều kiện, phương thức tuyển sinh

3.1.1. Tuyển sinh đào tạo trình độ đại học vừa làm vừa học

3.1.1.1. Đối tượng

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực nghiệp vụ;

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật.

3.1.1.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Tính đến năm dự tuyển không quá 45 tuổi;

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực nghiệp vụ có thời gian công tác thực tế từ 36 tháng trở lên tính đến tháng thi tuyển (không tính thời gian thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND, thời gian tạm tuyển);

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật có thời gian công tác từ đủ 10 năm trở lên tính đến tháng thi tuyển (bao gồm cả thời gian thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND, thời gian tạm tuyển);

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển (trừ đối tượng quy định tại mục I Hướng dẫn này).

- Đối với cán bộ dự tuyển đại học vừa làm vừa học tại trường (trừ các lớp dành riêng cho địa phương mở tại trường) ngoài các điều kiện trên, phải đảm bảo một trong các điều kiện sau:

+ Lãnh đạo đang giữ chức vụ từ Trưởng phòng hoặc tương đương trở lên;

+ Lãnh đạo, cán bộ có độ tuổi từ 40 trở lên;

+ Lãnh đạo, cán bộ tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng ngoài ngành Công an;

+ Đang công tác tại các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định tại: Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025; Quyết định số 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025; Quyết định số 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025.

+ Cán bộ công tác tại một số lĩnh vực đặc thù: Huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ, lái xe phòng cháy chữa cháy.

3.1.1.3. Tổ chức xét tuyển: 

- Tổ chức xét tuyển dựa trên việc tính tổng điểm theo các tiêu chí cụ thể sau:

(1) Điểm trung bình kết quả học tập THPT trong 03 năm lớp 10, 11, 12.

(2) Bài kiểm tra đánh giá người dự tuyển: do các trường CAND tổ chức đánh giá bằng hình thức tự luận; kiểm tra đánh giá trong 01 buổi, thí sinh thực hiện 01 bài đánh giá kiến thức văn hóa trong chương trình trung học phổ thông.

- Công thức tính điểm xét tuyển: ĐXT = H + B + ĐUT. 

Trong đó:

+ ĐXT là điểm xét tuyển, được làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ H là điểm trung bình kết quả học tập THPT trong 03 năm lớp 10, 11, 12, tính theo thang điểm 10, làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ B là điểm bài kiểm tra đánh giá người dự tuyển, tính theo thang điểm 10, làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ ĐUT là điểm ưu tiên về đối tượng, quy về thang điểm tương ứng.

- Trong trường hợp số lượng thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau: 

(1) Xét thí sinh có điểm bài kiểm tra đánh giá cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu;

(2) Xét thí sinh có thời gian công tác thực tế trong CAND (tính từ tháng tuyển vào ngành Công an đến tháng dự tuyển, không tính thời gian tạm tuyển, thực hiện nghĩa vụ CAND) cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

3.1.2. Tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trung cấp, cao đẳng với đại học

3.1.2.1. Đối tượng

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực nghiệp vụ;

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật.

3.1.2.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trường CAND (đối với liên thông giữa trình độ cao đẳng với trình độ đại học) hoặc có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp trường CAND (đối với liên thông giữa trình độ trung cấp với trình độ đại học) thuộc ngành, chuyên ngành phù hợp với ngành, chuyên ngành dự tuyển hoặc phù hợp với lĩnh vực cán bộ đang công tác. Căn cứ vào ngành, chuyên ngành tốt nghiệp, người dự tuyển phải học bổ sung kiến thức theo quy định;

- Tính đến năm dự tuyển không quá 45 tuổi;

- Có thời gian công tác thực tế từ 24 tháng trở lên kể từ tháng cấp bằng tốt nghiệp đến tháng tổ chức thi tuyển. Trường hợp cán bộ có bằng tốt nghiệp trung cấp hoặc tốt nghiệp cao đẳng trường CAND đạt loại giỏi trở lên, có thời gian công tác thực tế từ 12 tháng trở lên kể từ tháng cấp bằng tốt nghiệp đến tháng tổ chức thi tuyển.

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển (trừ đối tượng quy định tại mục I Hướng dẫn này).

- Đối với cán bộ dự tuyển liên thông hình thức vừa làm vừa học tại trường (trừ các lớp dành riêng cho địa phương mở tại trường) ngoài các điều kiện trên, phải đảm bảo một trong các điều kiện sau:

+ Lãnh đạo đang giữ chức vụ từ Trưởng phòng hoặc tương đương trở lên;

+ Lãnh đạo, cán bộ có độ tuổi từ 40 trở lên;

+ Đang công tác tại các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025; Quyết định số 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025; Quyết định số 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2                 022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025.

3.1.2.3. Phân luồng đăng ký dự tuyển

- Đối với lĩnh vực an ninh, cảnh sát: người dự tuyển cùng tốt nghiệp và công tác ở lĩnh vực nào thì dự tuyển liên thông theo lĩnh vực đó. Trường hợp tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng nhóm ngành nghiệp vụ an ninh nhưng đang được bố trí công tác ở lĩnh vực cảnh sát hoặc ngược lại thì được đăng ký dự tuyển theo ngành tốt nghiệp hoặc lĩnh vực công tác đang đảm nhiệm.

- Tốt nghiệp trung cấp PCCC đồng thời đang công tác ở lĩnh vực PCCC bắt buộc đăng ký dự tuyển đào tạo liên thông tại T06; Tốt nghiệp trung cấp kỹ thuật - hậu cần đồng thời đang công tác ở lĩnh vực kỹ thuật - hậu cần bắt buộc đăng ký dự tuyển đào tạo liên thông tại T07. 

- Trường hợp do bố trí lực lượng và yêu cầu công tác liên quan đến lĩnh vực an ninh, cảnh sát, Công an cấp xã hoặc cần tạo nguồn cán bộ thực hiện công tác an ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, khai thác dự án dữ liệu quốc gia về dân cư và dịch vụ hành chính công trực tuyến và cơ cấu lực lượng đã đảm bảo bố trí đủ tỉ lệ lực lượng PCCC và Kỹ thuật - Hậu cần, Công an các đơn vị, địa phương trao đổi X02 về việc cử cán bộ tốt nghiệp trung cấp PCCC, tốt nghiệp trung cấp kỹ thuật - hậu cần nhưng đang làm công tác khác từ 03 năm trở lên đi đào tạo liên thông từ trung cấp lên đại học An ninh, Cảnh sát. Giao X02 căn cứ quy hoạch nguồn nhân lực của Công an các đơn vị, địa phương để thẩm định, thông báo đối với các trường hợp trên.

- Trường hợp cử đào tạo không đúng phân luồng như trên do bố trí lực lượng và yêu cầu công tác, Công an các đơn vị, địa phương báo cáo xin ý kiến Bộ Công an (qua X02) xem xét quyết định trước khi nộp hồ sơ dự tuyển thí sinh về trường, trong đó nêu rõ ngành tốt nghiệp trình độ cao đẳng, trung cấp, ngành đăng ký dự tuyển, lĩnh vực công tác hiện nay.

3.1.2.4. Tổ chức xét tuyển

3.1.2.4.1. Tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ cao đẳng với trình độ đại học

Thực hiện tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ cao đẳng với trình độ đại học theo 02 phương thức:

- Phương thức 1: xét tuyển thí sinh có điểm học tập toàn khóa ở trình độ cao đẳng Công an đạt từ 5.0 trở lên (tính theo thang điểm 10) và đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của cơ sở đào tạo.  

Trong trường hợp số lượng thí sinh trúng tuyển vượt so với chỉ tiêu phân bổ, xét thí sinh có điểm học tập toàn khóa ở trình độ cao đẳng Công an từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

- Phương thức 2: Thực hiện bài kiểm tra đánh giá của cơ sở đào tạo đối với những trường hợp còn lại và xét tuyển dựa trên việc tính điểm theo các tiêu chí cụ thể sau:

(1) Kết quả học tập toàn khóa ở trình độ cao đẳng Công an.

(2) Bài kiểm tra đánh giá người dự tuyển: do các trường CAND tổ chức đánh giá bằng hình thức tự luận, kiểm tra đánh giá trong 01 buổi, thí sinh thực hiện 01 bài đánh giá về kiến thức chính trị, nghiệp vụ, pháp luật. 

Công thức tính điểm xét tuyển: ĐXT = H + B + ĐUT. 

Trong đó:

+ ĐXT là điểm xét tuyển, được làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ H là điểm học tập toàn khóa ở trình độ cao đẳng Công an, tính theo thang điểm 10, làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ B là điểm bài kiểm tra đánh giá người dự tuyển, tính theo thang điểm 10, làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ ĐUT là điểm ưu tiên về đối tượng, quy về thang điểm tương ứng.

+ Trong trường hợp số lượng thí sinh tham gia dự tuyển cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau: 

(1) Xét thí sinh có điểm bài kiểm tra đánh giá cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu;

(2) Xét thí sinh có thời gian công tác thực tế trong CAND (tính từ tháng tuyển vào ngành Công an đến tháng dự tuyển, không tính thời gian tạm tuyển, thực hiện nghĩa vụ CAND) cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

Đối với những trường hợp không xác định được điểm học tập toàn khoá ở trình độ cao đẳng Công an, được tham gia dự thi bài thi đánh giá của cơ sở đào tạo và xét tuyển dựa trên việc tính điểm theo công thức: ĐXT =  B + ĐUT. Trong trường hợp vượt chỉ tiêu, xét thí sinh có thời gian công tác thực tế trong CAND lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

3.1.2.4.2.  Tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp với trình độ đại học

Thí sinh được đăng ký dự tuyển cùng thí sinh tốt nghiệp trung học phổ thông ở kỳ thi đánh giá đại học chính quy tuyển mới và được tuyển sinh theo 02 phương thức tương tự như tuyển sinh đại học chính quy tuyển mới:

- Phương thức 1: xét tuyển thí sinh có điểm học tập toàn khóa ở trình độ trung cấp Công an đạt từ 6.0 trở lên (tính theo thang điểm 10).

Trong trường hợp số lượng thí sinh trúng tuyển vượt so với chỉ tiêu phân bổ, xét thí sinh có điểm học tập toàn khóa ở trình độ trung cấp Công an từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

- Phương thức 2: tham dự Bài thi đánh giá của Bộ Công an đối với những thí sinh còn lại và xét tuyển dựa trên việc tính điểm theo các tiêu chí cụ thể sau:

(1) Kết quả học tập toàn khóa ở trình độ trung cấp Công an.

(2) Kết quả thi cùng với thí sinh tốt nghiệp trung học phổ thông ở kỳ tuyển sinh vào đại học hàng năm của cơ sở đào tạo (bài thi đánh giá của Bộ Công an theo Đề án số 04).

Công thức tính điểm xét tuyển: ĐXT = H*3/5 + B*2/5 + ĐUT. 

Trong đó:

+ ĐXT là điểm xét tuyển, được làm tròn đến 02 chữ số thập phân.

+ H là điểm học tập toàn khóa ở trình độ trung cấp Công an, tính theo thang điểm 10, làm tròn đến 02 chữ số thập phân (chiếm tỉ lệ 60%).

+ B là điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an được quy về thang điểm 10, làm tròn đến 02 chữ số thập phân (chiếm tỉ lệ 40%).

+ ĐUT là điểm ưu tiên về đối tượng, quy về thang điểm tương ứng.

+ Trong trường hợp số lượng thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau: 

(1) Xét thí sinh có điểm bài thi đánh giá cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu;

(2) Xét thí sinh có thời gian công tác thực tế trong CAND (tính từ tháng tuyển vào ngành Công an đến tháng dự tuyển, không tính thời gian tạm tuyển, thực hiện nghĩa vụ CAND) cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

Đối với những trường hợp không xác định được điểm học tập toàn khoá ở trình độ trung cấp Công an, được tham gia dự thi bài thi đánh giá của Bộ Công an và xét tuyển dựa trên việc tính điểm theo công thức: ĐXT =  B + ĐUT. Trong trường hợp vượt chỉ tiêu, xét thí sinh có thời gian công tác thực tế trong CAND lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

Trường hợp Nghị định Quy định chi tiết về liên thông giữa các cấp học, trình độ đào tạo trong hệ thống giáo dục quốc dân được Chính phủ ban hành, Bộ Công an sẽ có hướng dẫn cụ thể đối với các thí sinh tham gia xét tuyển theo Phương thức 2.

3.1.3. Tuyển sinh đào tạo trình độ đại học đối với cán bộ Công an có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên

3.1.3.1. Đối tượng

- Cán bộ có bằng tốt nghiệp đại học tại trường CAND;

- Cán bộ Công an, học viên trường CAND được cấp có thẩm quyền của Bộ Công an đồng ý cử đi đào tạo và có bằng tốt nghiệp đại học trở lên tại các cơ sở đào tạo trong nước và nước ngoài;

- Cán bộ có bằng tốt nghiệp đại học trở lên trước khi được tuyển vào CAND.

3.1.3.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển (trừ đối tượng quy định tại mục I Hướng dẫn này và cán bộ mới được tuyển vào CAND chưa đủ thời gian công tác công tác để phân loại).

- Đối với cán bộ dự tuyển đào tạo trình độ đại học đối với người có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên hình thức vừa làm vừa học tại trường (trừ các lớp dành riêng cho địa phương mở tại trường) ngoài các điều kiện trên, phải đảm bảo một trong các điều kiện sau:

+ Lãnh đạo đang giữ chức vụ từ Trưởng phòng hoặc tương đương trở lên;

+ Lãnh đạo, cán bộ có độ tuổi từ 40 trở lên;

+ Đang công tác tại các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025; Quyết định số 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025; Quyết định số 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025.

- Không quy định điều kiện về thời gian công tác đối với cán bộ dự tuyển đào tạo trình độ đại học đối với cán bộ Công an có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên.

3.1.3.3. Tổ chức xét tuyển: Cán bộ Công an được xét tuyển, cử đi học tại các học viện, trường CAND. Trong đó ưu tiên cử đi, xét trúng tuyển theo thứ tự các tiêu chí cụ thể sau:

(1) Cán bộ Công an có bằng tốt nghiệp đại học nước ngoài (thuộc diện học viên các trường CAND được cử đi học nước ngoài).

(2) Cán bộ Công an có bằng tốt nghiệp đại học ngành ngoài (thuộc diện học viên các trường CAND được cử đi học ngành ngoài).

(3) Cán bộ Công an là lãnh đạo, chỉ huy từ cấp đội và tương đương trở lên.

(4) Cán bộ Công an có bằng tốt nghiệp đại học tại các trường CAND.

(5) Cán bộ Công an có bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên.

(6) Cán bộ Công an có bằng tốt nghiệp đại học.

Trường hợp xét hết các tiêu chí vẫn còn số dư so với chỉ tiêu được giao, giao X02 thống nhất với các trường, báo cáo lãnh đạo Bộ phụ trách xem xét, quyết định.

3.2. Hồ sơ tuyển sinh

- X02 thống nhất ban hành, quản lý hồ sơ dự tuyển đào tạo các trình độ đại học cho cán bộ CAND gồm phiếu đăng ký dự tuyển, lý lịch cán bộ.

- Đối với hồ sơ tham gia dự tuyển nộp sau ngày quy định tại thông báo tuyển sinh của cơ sở đào tạo, Công an đơn vị, địa phương báo cáo về X02 để xem xét quyết định đảm bảo lịch trình tuyển sinh chung của Bộ Công an.

3.3. Lịch trình tổ chức tuyển sinh

Công an các đơn vị, địa phương, các trường CAND tổ chức xét tuyển đảm bảo thời gian, kế hoạch theo lịch trình chung của Bộ Công an (Phụ lục 01).

3.4. Quy trình xét tuyển

- Sau khi được Bộ thông báo chỉ tiêu đào tạo và hướng dẫn tuyển sinh, các trường CAND thông báo tuyển sinh, Công an các đơn vị, địa phương xây dựng kế hoạch tuyển sinh, thông báo đến cán bộ, chiến sĩ; tổ chức tiếp nhận hồ sơ và thẩm định điều kiện dự tuyển; hoàn thiện các dữ liệu liên quan đến thông tin dự tuyển của cán bộ, báo cáo danh sách, hồ sơ theo quy định về X02 và các trường CAND để tổ chức tuyển sinh đào tạo. 

- Các học viện, trường Công an nhân dân tiếp nhận, kiểm tra danh sách, hồ sơ cán bộ dự tuyển.

+ Tuyển sinh đào tạo trình độ Đại học VLVH, tuyển sinh đào tạo liên thông từ cao đẳng, trung cấp lên đại học: các trường tổ chức kiểm tra đánh giá người dự tuyển (đối với tuyển sinh đại học VLVH, Phương thức 2 của tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ cao đẳng với trình độ đại học) hoặc tổ chức cho thí sinh tham gia bài thi đánh giá của Bộ Công an (Phương thức 2 của tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp với trình độ đại học) như năm học 2024 - 2025, tổ chức xét tuyển, xây dựng phương án trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển, danh sách thí sinh không trúng tuyển theo chỉ tiêu đã phân bổ cho Công an các đơn vị, địa phương, trường CAND, báo cáo X02 thẩm định, phê duyệt theo quy định.

+ Tuyển sinh đào tạo văn bằng 2, Phương thức 1 của tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, cao đẳng với trình độ đại học: Tổ chức xét tuyển, xây dựng danh sách thí sinh trúng tuyển, danh sách thí sinh không trúng tuyển theo chỉ tiêu đã phân bổ cho Công an các đơn vị, địa phương, trường CAND để báo cáo X02 thẩm định, phê duyệt.

- Căn cứ danh sách, hồ sơ của Công an các đơn vị, địa phương, báo cáo của các học viện, trường CAND, X02 tổ chức thẩm định điều kiện dự tuyển, thẩm định, phê duyệt phương án trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển, thông báo các trường chiêu sinh đảm bảo chỉ tiêu được giao.

3.5. Xét tuyển bổ sung

Việc xét tuyển bổ sung thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định về tuyển sinh của Bộ Công an. Đối với chỉ tiêu chưa thực hiện hết, thực hiện quy trình tuyển sinh như xét tuyển lần 1, cụ thể: 

Trên cơ sở phương án trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển đã được X02 phê duyệt, các trường thông báo xét tuyển bổ sung, Công an các đơn vị, địa phương chọn cử cán bộ đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển, nộp hồ sơ về các trường để tổ chức xét tuyển, báo cáo phương án trúng tuyển để X02 thẩm định, phê duyệt theo quy định.

4. Tuyển sinh tuyển mới đại học đối với công dân có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên (VB2CA)

Tiếp tục thực hiện theo nội dung Hướng dẫn số 05/HD-BCA-X02 ngày 26/3/2024 của Bộ Công an hướng dẫn tuyển sinh CAND năm 2024 và bổ sung, điều chỉnh một số nội dung thực hiện như sau:

4.1. Chỉ tiêu tuyển sinh: 830 chỉ tiêu (Phụ lục 06).

4.2. Tiêu chuẩn về chính trị, tiêu chuẩn về sức khỏe: áp dụng như đối với tuyển sinh (tuyển mới) học sinh phổ thông vào các trường CAND.

4.3. Mã bài thi đánh giá của Bộ Công an

- Cấu trúc bài thi đánh giá của Bộ Công an, gồm 02 (hai) phần: 

+ Phần 1: Nghị luận về vấn đề chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội;

+ Phần 2, thí sinh lựa chọn một trong các môn để dự thi gồm: Toán Cao cấp; Kinh tế học vĩ mô; Triết học; Lý luận nhà nước và pháp luật.

- Mã bài thi, gồm:

+ CA1: Tổ hợp gồm Phần 1 và Toán Cao cấp;

+ CA2: Tổ hợp gồm Phần 1 và Kinh tế học vĩ mô;

+ CA3: Tổ hợp gồm Phần 1 và Triết học;

+ CA4: Tổ hợp gồm Phần 1 và Lý luận nhà nước và pháp luật.

- Thí sinh chọn 01 trong 04 mã bài thi để dự thi theo ngành, nhóm ngành, trường đăng ký dự tuyển, cụ thể: T01 (nhóm ngành nghiệp vụ An ninh), T02, T04, T05 xét tuyển các mã bài CA1, CA2, CA3, CA4; T01 (ngành An toàn thông tin), T06 xét tuyển mã bài CA1; T07 xét tuyển mã bài CA1, CA2.

4.4. Ngưỡng đầu vào: Căn cứ ngưỡng đầu vào đã được Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương phê duyệt (Thông báo số 216-TB/ĐUCA ngày 01/3/2023) đối với nội dung thi có 02 (hai) môn thi, ngưỡng đầu vào kỳ thi tuyển sinh năm 2025 như sau: điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an đạt từ 50 điểm trở lên theo thang điểm 100 và không có phần thi nào bị điểm liệt theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.

4.5. Điều kiện dự tuyển theo Phương thức 1: Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế có thời hạn không quá 02 (hai) năm tính đến ngày 01/4/2025 kể từ ngày được cấp chứng chỉ. 

4.6. Xét tuyển đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 2

Điểm xét tuyển là tổng điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 làm tròn đến 02 chữ số thập phân cộng với điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy chế của Bộ GD&ĐT, điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an.

Công thức tính điểm như sau:

ĐXT = BTBCA*3/10 + ĐC, trong đó:

+ ĐXT: điểm xét tuyển

+ BTBCA: điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an

+ ĐC: điểm cộng

- Điểm cộng của thí sinh được xác định là tổng điểm ưu tiên khu vực, điểm ưu tiên đối tượng và điểm thưởng quy định của Bộ Công an, theo công thức: ĐC = ĐT + KV + Đth. Trong đó: ĐC là điểm cộng, ĐT là điểm ưu tiên đối tượng, KV là điểm ưu tiên khu vực, Đth là điểm thưởng. 

Trường hợp thí sinh đạt điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 làm tròn đến 02 chữ số thập phân đạt từ 22,5 điểm trở lên, thì điểm cộng của thí sinh được xác định như sau:

ĐC = [(30 - tổng điểm đạt được)/7,5] x (ĐT + KV + Đth)

- Trong trường hợp nhiều thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự sau:

+ Thứ nhất, xét thí sinh có điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an (không tính điểm cộng), lấy từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu.

+ Thứ hai, xét thí sinh có điểm Phần 1 cao hơn, lấy từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu.

+ Thứ ba, xét thí sinh có kết quả học tập ở bậc đại học quy về thang điểm 4, lấy từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu.

- Trường hợp thí sinh có các tiêu chí phụ bằng nhau, nếu xét hết sẽ vượt chỉ tiêu được giao, khi thẩm định phương án điểm, X02 trao đổi X01 báo cáo lãnh đạo Bộ quyết định.

4.7. Thời gian tuyển sinh: thực hiện lịch trình tuyển sinh theo thời gian quy định (Phụ lục 01).

5. Tuyển sinh trung cấp chính quy tuyển mới

5.1. Đối tượng, điều kiện dự tuyển theo Phương thức 1 (xét tuyển thẳng)

- Đối tượng và thứ tự ưu tiên xét tuyển:

+ Thí sinh là con đẻ của liệt sĩ CAND; 

+ Thí sinh là con đẻ của thương binh CAND (tỉ lệ thương tật từ 81% trở lên); 

+ Thí sinh là con đẻ của Anh hùng lực lượng vũ trang trong CAND; thí sinh là con đẻ của Anh hùng Lao động trong CAND;

+ Thí sinh là con đẻ của công dân được công nhận là liệt sĩ hy sinh trong trường hợp trực tiếp tham gia đấu tranh chống lại hoặc ngăn chặn các hành vi nguy hiểm cho xã hội thuộc các tội được quy định trong Bộ luật Hình sự, dũng cảm thực hiện công việc cấp bách, nguy hiểm phục vụ an ninh;

+ Thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi khoa học, kỹ thuật quốc tế hoặc thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực theo quy định của Bộ GD&ĐT;

+ Thí sinh đoạt giải ba trở lên trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia (ưu tiên xét tuyển giải từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu, trong trường hợp vẫn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh là con đẻ của cán bộ Công an). 

- Điều kiện dự tuyển:

+ Đảm bảo các tiêu chuẩn tuyển sinh theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 50.

+ Có văn bản đề nghị của Công an các đơn vị, địa phương (kèm hồ sơ minh chứng), tờ khai và phiếu đăng ký dự tuyển trung cấp theo mẫu quy định của Bộ Công an gửi về X02 thẩm định.

+ Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

- Thí sinh thuộc diện xét tuyển thẳng nộp 30.000 đồng lệ phí xét tuyển cho Công an địa phương thực hiện tương tự như năm 2024.

5.2. Đối tượng, điều kiện dự tuyển theo Phương thức 2 (xét tuyển) 

- Đối tượng dự tuyển:

+ Chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ; 

+ Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND có quyết định xuất ngũ trong vòng 12 tháng tính đến tháng dự tuyển;

+ Học sinh T11;

+ Công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển.

- Điều kiện dự tuyển:

+ Đảm bảo các tiêu chuẩn tuyển sinh theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 50;

+ Tham dự tốt nghiệp THPT và tham dự kỳ thi đánh giá của Bộ Công an năm 2025. Đối với chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ, học sinh T11 không đủ điều kiện đăng ký dự tuyển đại học hoặc chỉ có nguyện vọng đăng ký xét tuyển trung cấp thì được phép nộp hồ sơ vào một trường CAND theo đúng phân vùng tuyển sinh để dự thi Bài thi đánh giá của Bộ Công an năm 2025;

+ Đảm bảo ngưỡng đầu vào trình độ trung cấp theo quy định và được X02 thông báo trước khi xét tuyển;

+ Có hồ sơ đăng ký dự tuyển trung cấp do Công an đơn vị, địa phương gửi về X02;

+ Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

5.3. Chỉ tiêu: thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục 07.

5.4. Hồ sơ đăng ký 

- Danh sách đăng ký xét tuyển trung cấp CAND.

- File danh sách đăng ký xét tuyển trung cấp trích xuất từ phần mềm tuyển sinh.

- Tờ khai đăng ký dự tuyển trung cấp CAND (lệ phí thực hiện tương tự như năm 2024).

- Căn cước/Căn cước công dân của thí sinh (trùng với số Căn cước/Căn cước công dân thí sinh sử dụng để đăng ký thi tốt nghiệp THPT năm 2025).

- Bản photo giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh. Trường hợp đến thời điểm đăng ký dự tuyển, thí sinh chưa có giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT thì Công an đơn vị, địa phương tổng hợp và gửi bổ sung ngay sau khi thí sinh nhận giấy báo (chỉ cần nộp bản sao) cho X02.

- Bản sao được chứng thực từ bản chính học bạ THPT của thí sinh.

- Giấy tờ chứng nhận ưu tiên trong tuyển sinh của thí sinh.

- Phiếu đăng ký dự tuyển được in ra từ phần mềm tuyển sinh (Phiếu có chữ ký của thí sinh, chữ ký của cán bộ thẩm định và đóng dấu của đơn vị sơ tuyển).

- Lệ phí xét tuyển thực hiện tương tự như năm 2024.

5.5. Tổ chức xét tuyển

- Hình thức, đơn vị tổ chức thực hiện: Hình thức xét tuyển, đơn vị tổ chức thực hiện X02.

- Dữ liệu xét tuyển: Từ dữ liệu của các trường CAND đã kiểm dò và gửi về X02, dữ liệu sơ tuyển của Công an các đơn vị, địa phương đã kiểm dò và dữ liệu điểm thi THPT từ Bộ GD&ĐT. 

- Quy trình tổ chức xét tuyển, nhập học: thực hiện tương tự như xét tuyển Phương thức 3 tuyển sinh đại học chính quy tuyển mới (không phân chỉ tiêu theo mã bài thi của Bộ Công an). Trường hợp chỉ tiêu xét tuyển thẳng không thực hiện hết thì chuyển chỉ tiêu sang xét tuyển theo từng đối tượng nam, nữ. Riêng, điểm ưu tiên khu vực, đối tượng thực hiện theo Thông tư số 05/2021/TT-BLĐTBXH ngày 07/7/2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế tuyển sinh và xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng. Trong trường hợp không thực hiện đủ chỉ tiêu, giao X02 hướng dẫn phương thức tuyển sinh bổ sung để thực hiện tối đa chỉ tiêu, trên nguyên tắc xét điểm từ cao xuống thấp, đảm bảo đúng quy định hiện hành. 

5.6. Ưu tiên trong tuyển sinh

- Điểm ưu tiên đối tượng, điểm ưu tiên khu vực thực hiện theo Thông tư số 05/2021/TT-BLĐTBXH ngày 07/7/2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế tuyển sinh và xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng.

- Điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an:

+ Cộng điểm ưu tiên đối với thí sinh đoạt từ giải khuyến khích trở lên trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế, trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế tương ứng với môn đoạt giải, lĩnh vực đoạt giải để xét tuyển thẳng vào các trường CAND. Trong đó: giải nhất (huy chương vàng) được cộng 1,0 điểm; giải nhì (huy chương bạc) được cộng 0,75 điểm; giải ba (huy chương đồng) được cộng 0,5 điểm; giải khuyến khích được cộng 0,25 điểm. Thí sinh đoạt nhiều giải chỉ được cộng điểm thưởng một giải cao nhất.

+ Cộng 1,0 điểm đối với thí sinh là con đẻ của cán bộ Công an đang công tác hoặc đã nghỉ hưu, con đẻ của nhân viên hợp đồng lao động không xác định thời hạn trong CAND; con đẻ của cán bộ đã nghỉ mất sức hoặc chuyển ngành xuất ngũ hoặc đã từ trần có thời gian công tác liên tục trong lực lượng Công an từ 15 năm trở lên tính đến tháng xét tuyển. Cộng 0,5 điểm đối với thí sinh là con đẻ của Trưởng Công an xã, Phó trưởng Công an xã bán chuyên trách, có thời gian công tác từ đủ 15 năm trở lên tính đến tháng xét tuyển. Trường hợp thí sinh có bố hoặc mẹ đã bị xử lý hình sự, buộc thôi việc hoặc tước danh hiệu CAND thì thí sinh không được hưởng ưu tiên theo người đó.

+ Thí sinh thuộc nhiều diện ưu tiên thì được hưởng diện ưu tiên cao nhất.

6. Tuyển sinh học sinh tốt nghiệp T11 vào đào tạo trình độ trung cấp

6.1. Đối tượng, hình thức tuyển sinh: Học sinh tốt nghiệp T11 không trúng tuyển đại học, trung cấp chính quy tuyển mới nhưng có nguyện vọng xét tuyển trình độ trung cấp CAND. Hình thức tuyển sinh: xét tuyển.

6.2. Điều kiện xét chọn

- Đảm bảo các tiêu chuẩn tuyển sinh theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 50.

- Là người dân tộc thiểu số.

- Thường trú tại các thôn, xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định của pháp luật tại thời điểm tuyển vào T11.

6.3. Chỉ tiêu xét chọn: Được xác định sau khi có kết quả xét tuyển đại học, trung cấp CAND theo công thức:

Chỉ tiêu xét chọn = số học sinh tốt nghiệp THPT tại trường trừ số đã trúng tuyển đại học, trung cấp CAND x 20% (tối đa 30 chỉ tiêu).

Trường hợp không thực hiện tối đa 30 chỉ tiêu để đảm bảo tỉ lệ 20% theo quy định, thì chuyển chỉ tiêu còn lại để tuyển thí sinh đủ điều kiện vào T08 theo nguyên tắc xét điểm dự tuyển trình độ trung cấp từ cao xuống thấp.

	6.4. Tiêu chí xét chọn

	- Kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an năm 2025.

	- Chính sách ưu tiên theo khu vực, ưu tiên đối tượng theo Thông tư số 05/2021/TT-BLĐTBXH ngày 07/7/2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định về quy chế tuyển sinh và xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng và quy định của Bộ Công an.

	- Thành tích trong quá trình phấn đấu, học tập, tham gia hoạt động phong trào tại Trường Văn hóa;

	- Không xét chọn đối với học sinh bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong 03 (ba) năm học THPT hoặc chưa được kết nạp vào Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.

6.5. Công thức tính điểm xét chọn

Điểm xét chọn là điểm bài thi đánh giá tuyển sinh của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 làm tròn đến 02 chữ số thập phân cộng với điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy chế tuyển sinh hiện hành, điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an.

Công thức tính điểm như sau:

ĐXC = BTBCA*3/10 +KV+ĐT+ĐTh, trong đó:

- ĐXT: điểm xét chọn

- BTBCA: điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an

- KV: điểm ưu tiên khu vực theo quy chế Bộ LĐTB&XH

- ĐT: điểm ưu tiên đối tượng theo quy chế Bộ LĐTB&XH

- ĐTh: điểm cộng đối tượng theo quy định của Bộ Công an, cụ thể:

+ Cộng điểm ưu tiên đối với thí sinh đoạt từ giải khuyến khích trở lên trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế, trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế tương ứng với môn đoạt giải, lĩnh vực đoạt giải để xét tuyển thẳng vào các trường CAND. Trong đó: giải nhất (huy chương vàng) được cộng 1,0 điểm; giải nhì (huy chương bạc) được cộng 0,75 điểm; giải ba (huy chương đồng) được cộng 0,5 điểm; giải khuyến khích được cộng 0,25 điểm. Thí sinh đoạt nhiều giải chỉ được cộng điểm thưởng một giải cao nhất;

+ Cộng điểm ưu tiên đối với thí sinh đoạt giải cá nhân, đồng đội trong các cuộc thi cấp tỉnh do Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức, trong đó: giải nhất, nhì, ba được cộng 0,5 điểm, giải khuyến khích được cộng 0,25 điểm;

+ Cộng 1,0 điểm đối với thí sinh là con đẻ của cán bộ Công an đang công tác hoặc đã nghỉ hưu, con đẻ của nhân viên hợp đồng lao động không xác định thời hạn trong CAND; con đẻ của cán bộ đã nghỉ mất sức hoặc chuyển ngành xuất ngũ hoặc đã từ trần có thời gian công tác liên tục trong lực lượng Công an từ 15 năm trở lên tính đến tháng xét tuyển. Cộng 0,5 điểm đối với thí sinh là con đẻ của Trưởng Công an xã, Phó trưởng Công an xã bán chuyên trách, có thời gian công tác từ đủ 15 năm trở lên tính đến tháng xét tuyển. Trường hợp thí sinh có bố hoặc mẹ đã bị xử lý hình sự, buộc thôi việc hoặc tước danh hiệu CAND thì thí sinh không được hưởng ưu tiên theo người đó;

+ Thí sinh thuộc nhiều diện ưu tiên thì được hưởng diện ưu tiên cao nhất.

6.6. Quy trình xét chọn, cử tuyển

	- Căn cứ điểm xét chọn theo công thức trên, T11 thành lập Hội đồng xét chọn để tổ chức xét, lập danh sách học sinh có điểm từ cao xuống thấp, báo cáo về X02 thẩm định. Trong trường hợp số lượng học sinh cùng một mức điểm xét chọn, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu thì xét chọn theo thứ tự ưu tiên như sau:

+ Thứ nhất, ưu tiên xét học sinh là con đẻ của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số theo quy định của Thủ tướng Chính phủ;

+ Thứ hai, xét thí sinh có điểm Phần tự luận bài thi đánh giá của Bộ Công an từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu;

+ Thứ ba, nếu vẫn vượt chỉ tiêu, lấy điểm 03 môn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT thuộc tổ hợp xét tuyển vào các trường trung cấp CAND, lấy từ cao xuống thấp đến khi đủ chỉ tiêu.

- Sau khi X02 thẩm định danh sách tuyển chọn, Cục trưởng X02 ra quyết định tuyển chọn, cử đi đào tạo tại T08. 

7. Tuyển sinh cử cán bộ đào tạo trung cấp

7.1. Đối tượng dự tuyển

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực nghiệp vụ.

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật.

7.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện về tuyển sinh theo quy định của pháp luật phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Có bằng tốt nghiệp THPT hoặc tốt nghiệp trung cấp. Trường hợp đã tốt nghiệp trung cấp nhưng chưa có bằng tốt nghiệp THPT phải học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa THPT.

- Tính đến năm dự tuyển không quá 40 tuổi.

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước năm dự tuyển.

- Cán bộ hoạt động trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật có thời gian công tác từ 08 (tám) năm trở lên từ thời điểm được tuyển chọn vào CAND đến năm dự tuyển (bao gồm cả thời gian thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND, thời gian tạm tuyển).

7.3. Tổ chức xét tuyển

Giao X02 hướng dẫn Công an các đơn vị, địa phương xét tuyển sau khi có quyết định phân bổ chỉ tiêu của Bộ Công an, đảm bảo trên nguyên tắc công khai, công bằng, dân chủ trong tuyển sinh.

8. Tuyển sinh giáo dục văn hóa bậc trung học phổ thông

8.1. Đối tượng, điều kiện tuyển thẳng

8.1.1. Đối tượng tuyển thẳng

- Thí sinh là con đẻ của liệt sĩ CAND. 

- Thí sinh là con đẻ của thương binh CAND (tỉ lệ thương tật từ 81% trở lên).

- Thí sinh là con đẻ của Anh hùng lực lượng vũ trang trong CAND.

- Thí sinh là con đẻ của Anh hùng Lao động trong CAND.

- Thí sinh là con đẻ của công dân được công nhận là liệt sĩ hy sinh trong trường hợp trực tiếp tham gia đấu tranh chống lại hoặc ngăn chặn các hành vi nguy hiểm cho xã hội thuộc các tội được quy định trong Bộ luật Hình sự, dũng cảm thực hiện công việc cấp bách, nguy hiểm phục vụ an ninh.

8.1.2. Điều kiện tuyển thẳng

- Bảo đảm tiêu chuẩn về chính trị, phẩm chất đạo đức theo quy định hiện hành của Bộ Công an.

- Tốt nghiệp trung học cơ sở trong năm dự tuyển.

- Xếp loại học lực từ loại khá trở lên, hạnh kiểm đạt loại tốt trong các năm học trung học cơ sở.

- Đủ sức khỏe tuyển vào CAND theo quy định tại Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14/11/2023 của Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng CAND (trừ điều kiện sức khỏe “viêm ruột thừa đã mổ, kết quả tốt” và “thoát vị bẹn đã phẫu thuật tốt, ổn định trên 01(một) năm”).

8.2. Đối tượng, điều kiện xét tuyển

8.2.1. Đối tượng xét tuyển: Người dân tộc thiểu số.

8.2.2. Điều kiện xét tuyển

- Thuộc thành phần dân tộc cần tuyển (nếu có) theo từng địa phương.

- Bảo đảm tiêu chuẩn chính trị, phẩm chất đạo đức theo quy định hiện hành của Bộ Công an.

- Tốt nghiệp trung học cơ sở trong năm dự tuyển.

- Xếp loại học lực từ loại khá trở lên, hạnh kiểm đạt loại tốt trong các năm học trung học cơ sở.

- Đủ sức khỏe tuyển vào CAND theo quy định tại Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14/11/2023 của Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng CAND (trừ điều kiện sức khỏe “viêm ruột thừa đã mổ, kết quả tốt” và “thoát vị bẹn đã phẫu thuật tốt, ổn định trên 01(một) năm”).

- Thường trú từ 05 (năm) năm trở lên tính đến tháng xét tuyển tại các thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực III, đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định còn hiệu lực của pháp luật tại các văn bản sau (hiệu lực văn bản được áp dụng tại thời điểm học sinh nhỏ tuổi sinh sống tại các địa bàn nêu trên):

+ Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025;

+ Quyết định số 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025;

+ Quyết định số 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025;

+ Các quyết định cá thể khác còn hiệu lực quy định nội dung trên.

- Học trung học cơ sở liên tục và tốt nghiệp trung học cơ sở tại trường đóng tại các thôn đặc biệt khó khăn, xã vùng III, xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định của pháp luật (trừ trường hợp tại xã nơi thường trú không có trường trung học cơ sở) hoặc tại trường dân tộc nội trú;

- Thông thạo tiếng nói của dân tộc mình hoặc dân tộc thiểu số theo từng vùng, miền của địa phương nơi thường trú (có xác nhận của đơn vị sơ tuyển về việc thông thạo tiếng nói của dân tộc).

8.3. Chỉ tiêu: 150 chỉ tiêu (135 nam, 15 nữ).

8.4. Tổ chức xét tuyển

- Công an các địa phương thông báo rộng rãi cho thí sinh biết, nộp hồ sơ. Lệ phí sơ tuyển, xét tuyển thực hiện như xét tuyển trình độ đại học hệ chính quy. Quá trình thông báo phải tuyên truyền rõ chính sách của Bộ Công an: học sinh trúng tuyển giáo dục văn hóa bậc trung học phổ thông tại T11 không thuộc biên chế của lực lượng CAND; quá trình học tập tại T11, kinh phí học tập và các chế độ đối với học sinh do Bộ Công an chi trả. Sau khi tốt nghiệp tại T11, được dự tuyển vào các trường CAND nếu đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn tuyển sinh. Nếu không trúng tuyển đại học, trung cấp CAND thì được xét chọn vào lực lượng CAND theo tỉ lệ phù hợp và cử đi học trung cấp CAND.

- Công an các địa phương thực hiện các quy trình sơ tuyển (kiểm tra học lực, hạnh kiểm, sức khỏe, thẩm tra lý lịch, kiểm tra khả năng nói tiếng dân tộc); lập, gửi danh sách và hồ sơ các đối tượng tuyển sinh về T11. Công tác thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn về chính trị thực hiện tương tự thí sinh dự tuyển đại học chính quy tuyển mới. Mẫu phiếu khám sức khỏe theo mẫu phiếu khám sức khỏe tuyển sinh đại học chính quy tuyển mới.

- T11 phối hợp Công an các địa phương kiểm tra hồ sơ, tổ chức xét tuyển. Trong trường hợp số lượng hồ sơ nộp nhiều hơn so với chỉ tiêu, xác định diện trúng tuyển lần lượt theo các tiêu chí sau:

+ Tiêu chí 1: xét thí sinh là con đẻ của liệt sĩ CAND, con đẻ của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số theo quy định của Thủ tướng Chính phủ;

+ Tiêu chí 2: xét thí sinh có tổng điểm trung bình cộng của các môn đánh giá bằng điểm số trong các năm học trung học cơ sở lớp 6, lớp 7, lớp 8, lớp 9 từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu;

+ Tiêu chí 3: xét thí sinh có tổng điểm tổng kết môn Toán trong các năm học trung học cơ sở lớp 6, lớp 7, lớp 8, lớp 9 từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu.

Việc xếp loại học lực áp dụng theo quy chế của Bộ GD&ĐT đánh giá học sinh trung học cơ sở và học sinh THPT; việc xếp loại hạnh kiểm căn cứ theo nhận xét của giáo viên chủ nhiệm để xác định xếp loại hạnh kiểm.

- T11 lập danh sách thí sinh trúng tuyển theo các tiêu chí quy định, báo cáo X02 thẩm định trước khi chiêu sinh, nhập học.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Đối với X02

X02 chủ trì kịp thời hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh theo quy định của Bộ GD&ĐT, của Bộ Công an trong trường hợp các quy định liên quan có điều chỉnh, thay đổi; thành lập các Đoàn kiểm tra, giám sát (theo kế hoạch hoặc đột xuất) tất cả các khâu trong công tác tuyển sinh; căn cứ thực tế công tác tuyển sinh, hướng dẫn các cơ sở giáo dục đào tạo về phương thức, điều kiện, tiêu chuẩn xét tuyển, xét tuyển bổ sung thay thế các đợt theo đúng quy định, đảm bảo thực hiện hiệu quả chỉ tiêu được Bộ Công an giao; hướng dẫn các cơ sở đào tạo phân ngành, chuyên ngành đào tạo đảm bảo thống nhất, công bằng, dân chủ sau khi có danh sách trúng tuyển, nhập học và phân bổ chỉ tiêu của Bộ Công an; trên cơ sở thực tiễn công tác tuyển sinh và đề nghị của Công an các đơn vị, địa phương về khó khăn, vướng mắc trong công tác tuyển sinh ngoài nội dung quy định tại hướng dẫn này, giao X02 tập hợp báo cáo lãnh đạo Bộ xem xét, quyết định.

2. Đối với Công an các đơn vị, địa phương

Công an các đơn vị, địa phương được giao nhiệm vụ tuyển sinh thành lập Hội đồng sơ tuyển tuyển sinh theo quy định, bám sát lịch công tác tuyển sinh ban hành để thực hiện thống nhất, có kế hoạch kiểm điểm, rút kinh nghiệm những tồn tại, thiếu sót trong công tác tuyển sinh CAND năm 2024, triển khai công tác tuyển sinh CAND năm 2025 của đơn vị, địa phương mình đảm bảo công khai, dân chủ. Tổ chức tập huấn kỹ về đối tượng, tiêu chuẩn dự tuyển, chế độ ưu tiên, quy trình, thủ tục hồ sơ tuyển sinh vào các trường CAND cho cán bộ làm công tác tuyển sinh cấp cơ sở và chịu trách nhiệm trước Bộ về toàn bộ khâu sơ tuyển, chọn cử cán bộ, chiến sĩ, học sinh dự tuyển, đi học theo đúng quy định và thẩm quyền. Chịu trách nhiệm giải quyết, xử lý các đơn thư, khiếu nại có liên quan đến công tác tuyển sinh của đơn vị, địa phương mình.

3. Đối với các trường Công an nhân dân

Các trường CAND thành lập Hội đồng tuyển sinh và thực hiện công tác tuyển sinh theo đúng kế hoạch, bám sát lịch trình công tác tuyển sinh CAND năm 2025. Nhà trường có trách nhiệm hướng dẫn tuyển sinh các trình độ, loại hình đào tạo, phù hợp với quy định của Bộ Công an và tại Hướng dẫn này; chuẩn bị các điều kiện đảm bảo để tổ chức xét tuyển, xây dựng phương án điểm trúng tuyển, chiêu sinh, nhập học, đồng thời thực hiện đúng quy trình phân ngành, chuyên ngành đào tạo,… theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT, quy định của Bộ Công an. Các trường chịu trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết và xử lý các đơn thư, khiếu nại liên quan đến công tác tuyển sinh các trình độ, loại hình đào tạo và chịu trách nhiệm trước Bộ về công tác tuyển sinh của nhà trường.

Trước ngày 20/12/2025 các trường CAND và Công an các đơn vị, địa phương tổng kết tuyển sinh năm 2025 của đơn vị mình và gửi báo cáo về Bộ (qua X02) để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ./.

Nơi nhận:	

- Đồng chí Bộ trưởng (để báo cáo);

- Các đồng chí Thứ trưởng (để p/h chỉ đạo);

- Các đơn vị trực thuộc Bộ             (để

- Các học viện, trường CAND        thực

- CA các tỉnh, TP trực thuộc TW   hiện);

- Lưu: VT, X02(P2).

KT. BỘ TRƯỞNG

THỨ TRƯỞNG

Thượng tướng, PGS.TS Trần Quốc Tỏ

=== 1. Hướng dẫn tuyển sinh CAND năm 2024 (bản ký).docx ===

BỘ CÔNG AN

Số: 05 /HD-BCA-X02

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 26 tháng 3 năm 2024

HƯỚNG DẪN

Tuyển sinh Công an nhân dân năm 2024

Căn cứ Thông tư số 50/2021/TT-BCA ngày 11/5/2021 của Bộ Công an quy định về tuyển sinh trong Công an nhân dân (sau đây gọi tắt là Thông tư 50); căn cứ Thông tư số 52/2023/TT-BCA ngày 20/10/2023 của Bộ Công an quy định về chỉ tiêu đào tạo, bồi dưỡng trong CAND; căn cứ Quyết định số 872/QĐ-BCA ngày 15/02/2024 của Bộ trưởng Bộ Công an về việc phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh (tuyển mới) cho các học viện, trường Công an nhân dân (sau đây gọi tắt là các trường CAND) năm 2024; căn cứ quy chế hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT), Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Bộ LĐTB&XH) và quy định của Bộ Công an về công tác tuyển sinh; Bộ Công an hướng dẫn các đơn vị trực thuộc Bộ, Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt là Công an các đơn vị, địa phương) và các trường CAND thực hiện công tác tuyển sinh CAND năm 2024 như sau:

1. QUY ĐỊNH CHUNG

- Việc tổ chức tuyển sinh CAND thực hiện theo quy định tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT, Bộ LĐTB&XH và Thông tư 50 của Bộ Công an. Riêng độ tuổi cử dự tuyển trình độ đại học, trình độ thạc sĩ thực hiện theo Công văn số 1779/X02-P2 ngày 30/7/2021 của X02; hình thức đào tạo, hồ sơ nhập học trình độ thạc sĩ, tiến sĩ thực hiện theo Công văn số 11351/X01-P2 ngày 11/8/2021 của X01; không áp dụng phân loại cán bộ trong năm liền trước với năm tham gia dự tuyển đối với cán bộ thuộc diện phải cử đi đào tạo, đào tạo lại, sau khi rà soát theo Kế hoạch số 376/KH-BCA-X01 ngày 01/11/2019 của Bộ Công an về cơ cấu lại đội ngũ cán bộ ở các cấp Công an. 

- Công an các đơn vị, địa phương thực hiện nguyên tắc công khai, công bằng, dân chủ, đúng quy định trong tuyển sinh; không giới hạn số lượng cán bộ chiến sĩ đảm bảo các điều kiện đăng ký dự tuyển; kiểm dò và chịu trách nhiệm về tính chính xác các thông tin, dữ liệu của các thí sinh.

- Các trường CAND xác định ngưỡng đầu vào thống nhất X02 và công bố công khai trước ngày thi tuyển hoặc xét tuyển, có phương án xử lý rủi ro trong đề án tuyển sinh của nhà trường. Trong thời gian 02 ngày sau khi Hội đồng tuyển sinh họp xét duyệt tư cách thí sinh dự thi, các trường gửi báo cáo về X02 để thẩm định, duyệt điều kiện tổ chức thi tuyển, gồm: số lượng hồ sơ, danh sách thí sinh dự thi các trình độ đào tạo, các hình thức đào tạo, tách riêng số lượng hồ sơ theo hình thức chính quy và vừa làm vừa học, số lượng chỉ tiêu xác định cho từng nhóm đối tượng dự thi; kế hoạch tổ chức thi tuyển; thời gian, địa điểm tổ chức thi tuyển và các nội dung có liên quan khác. Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày thi môn cuối cùng của đợt thi hoặc ngày cuối cùng của đợt xét tuyển, các trường CAND họp Hội đồng tuyển sinh, xác định phương án điểm trúng tuyển. Trong thời gian 02 ngày sau khi họp Hội đồng tuyển sinh, các trường CAND báo cáo đề xuất điểm trúng tuyển, danh sách thí sinh, dữ liệu điểm cụ thể theo thứ tự từ cao xuống thấp về X02 để thẩm định phê duyệt.

- X02 thống nhất quản lý dữ liệu công tác tuyển sinh CAND, các trường CAND, Công an các đơn vị, địa phương báo cáo dữ liệu hồ sơ dự tuyển; tổ chức thi tuyển, xét tuyển và kết quả tuyển sinh CAND, X02 thẩm định phê duyệt điều kiện dự tuyển, kết quả trúng tuyển của các bậc học, loại hình đào tạo trong CAND. X02 cung cấp, tập huấn sử dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác tuyển sinh CAND cho Công an các đơn vị, địa phương, các trường CAND theo từng bậc học, loại hình đào tạo.

- Công an các đơn vị địa phương hướng dẫn thí sinh đăng ký thông tin xét tuyển vào các trường CAND trên Cổng Thông tin tuyển sinh theo đúng quy định và lịch trình tuyển sinh của Bộ GD&ĐT, không để phát sinh khiếu nại, bổ sung đăng ký nguyện vọng trên Cổng Thông tin tuyển sinh. Kết thúc thời gian đăng ký dự tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT, thí sinh không đăng ký dự tuyển trên Cổng Thông tin tuyển sinh coi như không có nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND.

2. QUY ĐỊNH VỀ KHU VỰC TUYỂN SINH, PHÂN VÙNG, LỊCH TRÌNH TUYỂN SINH 

Quy định về phân vùng tuyển sinh của các trường CAND, gồm: Học viện An ninh nhân dân (T01), Học viện Cảnh sát nhân dân (T02), Học viện Chính trị Công an nhân dân (T03), Trường Đại học An ninh nhân dân (T04), Trường Đại học Cảnh sát nhân dân (T05), Trường Đại học Phòng cháy chữa cháy (T06), Trường Đại học Kỹ thuật - Hậu cần Công an nhân dân (T07), Học viện Quốc tế (B06), Trường Cao đẳng An ninh nhân dân I (T08), Trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I (T09), Trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân II (T10), Trường Văn hóa (T11), cụ thể như sau:

2.1. Khu vực tuyển sinh

- Phía Bắc: Từ tỉnh Thừa Thiên Huế trở ra, gồm các vùng tuyển sinh:

+ Vùng 1: các tỉnh miền núi phía Bắc, gồm: Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La.

+ Vùng 2: các tỉnh, thành phố đồng bằng và trung du Bắc Bộ, gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Hòa Bình, Phú Thọ, Thái Nguyên, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Quảng Ninh.

+ Vùng 3: các tỉnh Bắc Trung Bộ, gồm: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế.

+ Vùng 8 phía Bắc: chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ đóng quân từ tỉnh Thừa Thiên Huế trở ra của các đơn vị A09, C01, C10, C11, K01, K02.

- Phía Nam: Từ thành phố Đà Nẵng trở vào, gồm các vùng tuyển sinh:

+ Vùng 4: các tỉnh Nam Trung Bộ, gồm: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Ninh Thuận.

+ Vùng 5: các tỉnh Tây Nguyên, gồm: Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng.

+ Vùng 6: các tỉnh, thành phố Đông Nam Bộ, gồm: Bình Phước, Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, TP. Hồ Chí Minh.

+ Vùng 7: các tỉnh, thành phố đồng bằng Sông Cửu Long, gồm: Cần Thơ, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, An Giang, Đồng Tháp, Kiên Giang, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau.

+ Vùng 8 phía Nam: chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ đóng quân từ thành phố Đà Nẵng trở vào của các đơn vị A09, C01, C10, C11, K01, K02.

2.2. Phân vùng tuyển sinh đối với từng cấp học

2.2.1. Tuyển sinh đào tạo đại học chính quy tuyển mới

- T03; T06; T07; B06; Ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của T01; ngành Công nghệ thông tin (hợp tác đào tạo với Đại học Bách khoa Hà Nội) của T01; Ngành Y khoa gửi đào tạo tại Học viện Quân y: Toàn quốc.

- T02; các ngành còn lại của T01: Phía Bắc

- T04; T05: Phía Nam

2.2.2. Tuyển sinh đào tạo trung cấp: T08 tuyển sinh địa bàn toàn quốc; T09 tuyển sinh địa bàn phía Bắc, T10 tuyển sinh địa bàn phía Nam.

2.2.3. Tuyển sinh đào tạo sau đại học và đào tạo đại học các hệ khác (liên thông giữa trình độ cao đẳng với đại học, liên thông giữa trình độ trung cấp với đại học, đại học vừa làm vừa học, đại học đối với người có bằng tốt nghiệp đại học trở lên): Giao X02 hướng dẫn phân vùng tuyển sinh sau khi có Quyết định phân bổ chỉ tiêu của Bộ Công an.

2.3. Đối với các đơn vị đóng quân trên địa bàn cả nước

- Tuyển sinh trình độ đại học, trung cấp chính quy tuyển mới: Căn cứ địa bàn đóng quân của chiến sĩ thuộc khu vực phía Bắc hoặc phía Nam để xác định trường dự tuyển theo đúng phân vùng tuyển sinh tại điểm 2.2.

- Đối với cán bộ trong biên chế: Các đơn vị căn cứ nguyện vọng của cán bộ và điều kiện bố trí sử dụng cán bộ để cử dự tuyển.

2.4. Đối với học sinh T11: Căn cứ địa phương tuyển học sinh vào T11 để xác định trường CAND dự tuyển theo đúng phân vùng tuyển sinh tại điểm 2.2.1, 2.2.2.

2.5. Lịch trình tuyển sinh: Thực hiện lịch trình tuyển sinh theo thời gian quy định tại Phụ lục 01.

3. QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ TUYỂN SINH VÀO CÁC CẤP HỌC, LOẠI HÌNH ĐÀO TẠO CỦA CÁC TRƯỜNG CAND

3.1. Tuyển sinh sau đại học

3.1.1. Yêu cầu chung

- Việc tổ chức tuyển sinh thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT; Công văn số 1846/X02-P2 ngày 24/6/2022 của X02 hướng dẫn thực hiện quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ trong các học viện, trường đại học CAND và Công văn số 1847/X02-P2 ngày 24/6/2022 của X02 hướng dẫn thực hiện quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ trong các học viện, trường đại học CAND.

- Chỉ tiếp nhận đào tạo sau đại học đối với cán bộ của Bộ Quốc phòng theo kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ. Không thông báo và tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển của cán bộ các Bộ, Ngành khác. Trường hợp đặc biệt, phải đảm bảo các điều kiện sau: có văn bản đề nghị của Bộ, Ngành chủ quản; được đồng chí Bộ trưởng hoặc Thứ trưởng phụ trách công tác đào tạo phê duyệt đồng ý trước khi nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển, dự thi và phải đóng học phí theo quy định của Bộ Công an. Không tiếp nhận vào đào tạo các ngành nghiệp vụ An ninh, Tình báo.

- Các trường CAND ban hành quy định tổ chức tuyển sinh phù hợp với quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và quy định có liên quan của Bộ Công an. 

3.1.2. Đối tượng, điều kiện dự tuyển trình độ tiến sĩ

3.1.2.1. Đối tượng

- Cán bộ quản lý giáo dục, giảng viên, giáo viên trường CAND;

- Lãnh đạo cấp phòng và tương đương trở lên hoặc quy hoạch lãnh đạo cấp phòng và tương đương trở lên thuộc Công an các đơn vị, địa phương.

3.1.2.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Tính đến năm dự tuyển không quá 50 tuổi;

- Có bằng thạc sĩ hoặc có bằng tốt nghiệp đại học hạng giỏi trở lên thuộc ngành phù hợp với ngành đào tạo trình độ tiến sĩ. Riêng cán bộ Công an tốt nghiệp thạc sĩ ngành Luật và có trình độ đại học nghiệp vụ Công an trở lên được đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ ngành Tội phạm học và phòng ngừa tội phạm.

- Có thời gian công tác thực tế từ 24 tháng trở lên kể từ tháng cấp bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng tốt nghiệp thạc sĩ hoặc từ tháng có quyết định tuyển chọn vào CAND, đến tháng nộp hồ sơ dự tuyển;

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển.

3.1.3. Đối tượng, điều kiện dự tuyển trình độ thạc sĩ

3.1.3.1. Đối t­ượng

- Cán bộ quản lý giáo dục, giảng viên, giáo viên trường CAND;

- Cán bộ có chức danh từ chuyên viên, nghiên cứu viên trở lên, cán bộ tình báo đã được bổ nhiệm chức danh tình báo viên trở lên; 

- Cán bộ có chức danh từ bậc trung cấp hoặc tương đương trở lên theo quy định tiêu chuẩn chức danh của Bộ Công an. Riêng cán bộ của Bộ Quốc phòng có chức danh từ trợ lý hoặc tương đương trở lên;

- Chỉ huy cấp đội và tương đương trở lên hoặc quy hoạch lãnh đạo, chỉ huy từ cấp đội và tương đương trở lên thuộc Công an các đơn vị, địa phương.

3.1.3.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Có bằng tốt nghiệp đại học thuộc ngành phù hợp với ngành đào tạo trình độ thạc sĩ. Riêng: cán bộ Công an tốt nghiệp đại học nhóm ngành ngành Luật và có trình độ trung cấp nghiệp vụ Công an trở lên được đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Tội phạm học và phòng ngừa tội phạm và phải học bổ sung kiến thức theo quy định; Cán bộ Bộ Quốc phòng tốt nghiệp đại học nhóm ngành ngành Luật được đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ ngành Tội phạm học và phòng ngừa tội phạm và phải học bổ sung kiến thức theo quy định;

- Có thời gian công tác thực tế từ 24 tháng trở lên kể từ tháng cấp bằng tốt nghiệp đại học hoặc tháng có quyết định tuyển chọn vào CAND đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển;

- Cán bộ quản lý giáo dục, giảng viên, giáo viên trường CAND có thời gian công tác thực tế từ 12 tháng trở lên;

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển;

- Có văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định.

3.2. Tuyển sinh trình độ đại học chính quy tuyển mới công dân tốt nghiệp trung học phổ thông

Thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT, Thông tư 50 và quy định tại Hướng dẫn này.

3.2.1. Kỳ thi đánh giá của Bộ Công an

- Cấu trúc bài thi, gồm 02 phần: phần trắc nghiệm (lĩnh vực Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội và ngôn ngữ Anh) và phần tự luận (Toán hoặc Ngữ văn).

- Thời gian làm bài thi: Tổng thời gian làm bài 180 phút.

- Hình thức thi: Thi viết.

- Mã bài thi: thí sinh chọn 01 trong 02 mã bài thi để dự thi, gồm:

+ CA1: phần thi trắc nghiệm và tự luận Toán;

+ CA2: phần thi trắc nghiệm và tự luận Ngữ văn.

- Thí sinh đăng ký 01 mã bài thi của Bộ Công an (CA1 hoặc CA2) nộp lệ phí thi 180.000đ. Công an đơn vị, địa phương thu của thí sinh tại thời điểm sơ tuyển, nộp về cho các trường CAND.

- Đối với các trường tuyển sinh trong toàn quốc, thí sinh tại phía Nam sẽ thi tại địa điểm do các trường T04, T05 chủ trì. Việc công bố điểm thi, điểm phúc khảo bài thi của Bộ Công an phải được hoàn thành đảm bảo thời gian thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức theo lịch của Bộ GD&ĐT.

3.2.2. Phương thức tuyển sinh 

- Phương thức 1: Tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

- Phương thức 2: Xét tuyển thẳng kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với kết quả học tập THPT.

- Phương thức 3: Xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an.

3.2.3. Chỉ tiêu tuyển sinh; ngành, nhóm ngành tuyển sinh; tổ hợp xét tuyển

- Chỉ tiêu tuyển sinh: 2.150 chỉ tiêu được xác định theo từng trường, từng vùng, từng ngành, từng đối tượng (nam, nữ), từng phương thức tuyển sinh (Phụ lục 02).

- Ngành, nhóm ngành tuyển sinh: nhóm ngành Nghiệp vụ an ninh, Nghiệp vụ cảnh sát (7860100); ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (7860114); ngành Y khoa gửi đào tạo tại Học viện Quân y (7720101); ngành Xây dựng Đảng và chính quyền nhà nước (7310202); ngành Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (7860113); nhóm ngành Kỹ thuật - Hậu cần (7480200); ngành Ngôn ngữ Anh (7220201); ngành Ngôn ngữ Trung quốc (7220204); ngành Công nghệ thông tin (7480201).

- Tổ hợp xét tuyển: Tổ hợp thi tốt nghiệp THPT, gồm: A00, A01, B00, C00, C03, D01, D04; Bài thi đánh giá của Bộ Công an, gồm: CA1, CA2 (Phụ lục 03). Trong đó:

+ Nhóm ngành nghiệp vụ An ninh, Cảnh sát xét tuyển tổ hợp A00, A01, C03, D01 và bài thi CA1, CA2.

+ Ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao xét tuyển tổ hợp A00, A01 và bài thi CA1.

+ Ngành Xây dựng Đảng và chính quyền nhà nước xét tuyển tổ hợp A01, C00, C03, D01 và bài thi CA1, CA2.

+ Nhóm ngành Kỹ thuật - Hậu cần xét tuyển tổ hợp A00, A01, D01 và bài thi CA1.

+ Ngành Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ xét tuyển tổ hợp A00 và bài thi CA1.

+ Ngành Ngôn ngữ Anh xét tuyển tổ hợp A01, D01 và bài thi CA1, CA2.

+ Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc xét tuyển tổ hợp D01, D04 và bài thi CA1, CA2.

+ Ngành Y khoa gửi đào tạo tại Học viện Quân y xét tuyển tổ hợp A00, B00 và bài thi CA1.

+ Ngành Công nghệ thông tin xét tuyển tổ hợp A00, A01 và bài thi CA1.

3.2.4. Đối tượng, điều kiện dự tuyển

3.2.4.1. Đối tượng

- Chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ; 

- Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND có quyết định xuất ngũ trong vòng 12 tháng tính đến tháng dự tuyển;

- Học sinh T11;

- Công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển.

3.2.4.2. Điều kiện dự tuyển chung

Người dự tuyển ngoài đảm bảo các điều kiện theo quy định của Bộ GD&ĐT, phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Đủ tiêu chuẩn về chính trị, phẩm chất đạo đức theo quy định hiện hành của Bộ Công an tại Thông tư số 48/2023/TT-BCA ngày 10/10/2023 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định tiêu chuẩn về chính trị của cán bộ chiến sĩ CAND, Hướng dẫn số 19119/X01-P6 ngày 23/11/2023 của X01 và 19129/HD-TCCB ngày 23/11/2023 của X01;

- Chiến sĩ nghĩa vụ Công an có thời gian công tác từ 15 tháng trở lên tính đến tháng thi tuyển; phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển; 

- Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND trong thời gian tại ngũ, hàng năm đều đạt mức “Hoàn thành nhiệm vụ” trở lên, trong đó có ít nhất 01 năm đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ”; 

- Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND, công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển, học sinh T11 trong những năm học THPT hoặc tương đương đạt học lực từ khá trở lên (theo kết luận học bạ);

- Thí sinh là chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ và thí sinh thuộc Đối tượng 01 đạt học lực từ trung bình trở lên (theo kết luận học bạ);

- Công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND, học sinh T11 từng môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND đạt từ 6,5 điểm trở lên; Công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển từng môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND phải đạt từ 7,0 điểm trở lên, trường hợp là người dân tộc thiểu số từng môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND phải đạt từ 6,5 điểm trở lên (Chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ, thí sinh thuộc đối tượng 01 không áp dụng điều kiện này);

- Học sinh T11 và công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển trong những năm học THPT hoặc tương đương hạnh kiểm đạt loại khá trở lên, chưa kết hôn, chưa có con đẻ, con nuôi theo quy định của pháp luật;

- Tính đến năm dự tuyển, học sinh T11 và công dân thường trú tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển không quá 22 tuổi, trường hợp là người dân tộc thiểu số không quá 25 tuổi; 

- Đủ sức khỏe tuyển sinh tuyển mới vào CAND theo quy định tại Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14/11/2023 của Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng CAND. 

3.2.4.3. Điều kiện dự tuyển đối với thí sinh đăng ký dự tuyển theo từng phương thức

Ngoài đảm bảo các điều kiện dự tuyển chung tại điểm 3.2.4.2, thí sinh đăng ký dự tuyển theo từng phương thức phải đáp ứng các điều kiện sau:

3.2.4.3.1. Đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 1

- Đối tượng: áp dụng với những thí sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương trong năm 2024. Giải thưởng theo quy định của Bộ GD&ĐT và thời gian đoạt giải không quá 03 năm tính đến thời điểm xét tuyển thẳng.

 - Về giải đạt được:

+ Thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi khoa học, kỹ thuật quốc tế hoặc thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực theo quy định của Bộ GD&ĐT được xét tuyển thẳng một trong các trường CAND theo nguyện vọng của thí sinh.

+ Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT môn Toán, Vật lý, Hóa học, Văn học, Lịch sử, Tiếng Anh được xét tuyển thẳng vào một trong các trường T01, T02, T04, T05.

+ Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT môn Toán, Vật lý, Văn học, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh được xét tuyển thẳng vào T03. 

+ Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT môn Tiếng Anh được xét tuyển thẳng vào ngành Ngôn ngữ Anh của B06.

+ Thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT môn tiếng Trung Quốc được xét tuyển thẳng vào ngành Ngôn ngữ Trung Quốc của B06.

+ Thí sinh đoạt giải nhất cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia bậc THPT được xét tuyển thẳng vào T06, T07, ngành Y khoa gửi đào tại Học viện Quân y - Bộ Quốc phòng của T01, ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của T01.

3.2.4.3.2. Đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 2

- Có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế không quá 02 năm kể từ ngày được cấp chứng chỉ đến ngày 01/4/2024, chứng chỉ do tổ chức được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép cấp chứng chỉ của một trong các chứng chỉ sau: tiếng Anh IELTS (Academic) đạt từ 7.5 trở lên, TOEFL iBT đạt từ 110 trở lên; tiếng Trung Quốc HSK cấp 5; tiếng Tây Ban Nha DELE C1; tiếng Pháp DELF C1; tiếng Nga TRKI 3; tiếng Đức C1; tiếng Nhật JLPT N1; tiếng Hàn TOPIK II Level 4; tiếng Ý CELI 4; ngành Ngôn ngữ Trung Quốc của B06 chỉ tiếp nhận thí sinh có chứng chỉ tiếng Trung Quốc HSK.

Đối với các thí sinh có dự định thi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế trong thời gian sơ tuyển thì vẫn cho đăng ký nhưng ngày thi chính thức phải trước ngày 30/5/2024. Hoàn thành và nộp kết quả thi tại các trường CAND trước ngày Hội đồng tuyển sinh xét tuyển Phương thức 2.

- Xếp loại học lực năm lớp 10, 11, 12 đạt loại giỏi. Trong đó, điểm trung bình chung môn ngoại ngữ các năm học THPT đạt từ 8.5 điểm trở lên.

Đối với thí sinh đang học lớp 12 vẫn cho đăng ký, sau khi có điểm tổng kết năm lớp 12, căn cứ quy định để xác định đạt điều kiện hay không.

- Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

3.2.4.3.3. Đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 3

- Đối với thí sinh học THPT có môn ngoại ngữ là ngôn ngữ khác ngoài tiếng Anh (đăng ký các ngành sử dụng môn tiếng Anh để xét tuyển) hoặc tiếng Trung Quốc (đăng ký các ngành sử dụng môn Tiếng Trung Quốc để xét tuyển) nếu có nguyện vọng dự tuyển được sử dụng điểm của môn đó để sơ tuyển. 

- Đối với thí sinh đang học lớp 12, chưa có đánh giá về học lực, hạnh kiểm năm lớp 12 tại thời điểm sơ tuyển thì vẫn cho đăng ký sơ tuyển, sau khi có điểm tổng kết năm lớp 12, căn cứ quy định để xác định đạt điều kiện hay không.

- Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

3.2.5. Ưu tiên trong tuyển sinh

- Các đối tượng ưu tiên thực hiện theo quy định về chính sách ưu tiên trong tuyển sinh tại Điều 7 Thông tư số 08/2022/TT-BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ GD&ĐT ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non. Trong đó, điểm ưu tiên khu vực chỉ áp dụng cho thí sinh tốt nghiệp THPT trong năm 2024 hoặc năm 2023 (các thí sinh tốt nghiệp THPT các năm từ 2022 trở về trước không được cộng điểm ưu tiên khu vực).

- Điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an: cộng điểm ưu tiên đối với thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế, trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế tương ứng với môn đoạt giải, lĩnh vực đoạt giải để xét tuyển thẳng vào các trường CAND được xác định tại Phương thức 1. Trong đó: giải nhất (hoặc thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi khoa học, kỹ thuật quốc tế hoặc thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực) được cộng 1.0 điểm; giải nhì được cộng 0,75 điểm; giải ba được cộng 0,5 điểm; giải khuyến khích được cộng 0,25 điểm. Thí sinh đoạt nhiều giải chỉ được cộng điểm thưởng một giải cao nhất.

- Điểm cộng của thí sinh được xác định là tổng điểm ưu tiên khu vực, điểm ưu tiên đối tượng và điểm thưởng quy định của Bộ Công an, theo công thức: ĐC = ĐT + KV + Đth. Trong đó ĐC là điểm cộng, ĐT là điểm ưu tiên đối tượng, KV là điểm ưu tiên khu vực, Đth là điểm thưởng. Trường hợp thí sinh đạt tổng điểm của 03 môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND (chiếm tỷ lệ 40%) và điểm bài thi đánh giá tuyển sinh của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 (chiếm tỷ lệ 60%) làm tròn đến 02 chữ số thập phân từ 22,5 điểm trở lên, thì điểm cộng của thí sinh được xác định như sau:

ĐC = [(30 - tổng điểm đạt được)/7,5] x (ĐT + KV + Đth).

3.2.6. Sơ tuyển

3.2.6.1. Thông tin, tuyên truyền

- Công an các đơn vị, địa phương (đặc biệt cấp cơ sở), các trường CAND tổ chức thông tin về tuyển sinh CAND bằng nhiều hình thức, phối hợp với cơ quan truyền thông các cấp trong CAND để tuyên truyền, chủ động tham gia ngày hội tư vấn tuyển sinh do Bộ GD&ĐT tổ chức để công dân, học sinh biết về tuyển sinh CAND và đăng ký sơ tuyển.

- Nội dung thông tin tuyên truyền: chỉ tiêu, đối tượng, điều kiện dự tuyển, phương thức tuyển sinh, tổ chức bài thi đánh giá của Bộ Công an, ngành đào tạo, thủ tục hồ sơ, mức thu dịch vụ tuyển sinh, thời gian, địa điểm tiếp nhận hồ sơ, công tác sơ tuyển, thời gian thi tuyển, địa điểm thi tuyển, thời gian chiêu sinh nhập học, thông tin cán bộ tuyển sinh, các nội dung khác (nếu có) theo quy định của pháp luật và Bộ Công an.

3.2.6.2. Đăng ký sơ tuyển, lệ phí sơ tuyển

- Chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ đăng ký dự tuyển tại đơn vị công tác.

- Học sinh T11 đăng ký dự tuyển tại T11.

- Học sinh phổ thông (bao gồm học sinh đã tốt nghiệp các năm trước), công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia CAND hoặc nghĩa vụ quân sự đăng ký sơ tuyển tại Công an cấp huyện nơi đăng ký thường trú.

- Thí sinh không được đăng ký sơ tuyển tại nhiều Ban tuyển sinh thuộc Bộ Công an. Công an các đơn vị, địa phương thông báo rõ cho người dự tuyển nếu vi phạm sẽ không được xét tuyển vào các trường CAND.

- Lệ phí sơ tuyển: thí sinh nộp 120.000đ để phục vụ công tác sơ tuyển (ngoài lệ phí khám sức khỏe).

3.2.6.3. Thủ tục đăng ký sơ tuyển

- Người đăng ký sơ tuyển phải trực tiếp đến đăng ký và mang theo bản chính hoặc bản sao (được chứng thực) từ bản chính học bạ, giấy khai sinh kèm theo giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân. Đối với công dân hoàn thành nghĩa vụ CAND hoặc nghĩa vụ quân sự ngoài các giấy tờ trên, mang thêm quyết định xuất ngũ.

- Công an cấp huyện đối chiếu người đến đăng ký sơ tuyển với ảnh trong giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân và các giấy tờ khác; kiểm tra chiều cao, cân nặng, học lực, hạnh kiểm, nơi trường trú và chỉ tiếp nhận cho đăng ký sơ tuyển đối với các trường hợp đủ điều kiện theo quy định, cho thí sinh đăng ký  02 nội dung kiểm tra khả năng vận động trong các nội dung vận động theo giới tính nam, nữ (đối với Nam: chạy 100m, chạy 1500m, bật xa tại chỗ, co tay xà đơn; đối với Nữ: chạy 100m, chạy 800m, bật xa tại chỗ) về Phòng Tổ chức cán bộ để tổng hợp, đề xuất tổ chức kiểm tra.

- Đơn vị sơ tuyển có trách nhiệm trực tiếp chụp ảnh người đăng ký sơ tuyển (chiến sĩ nghĩa vụ trong CAND mặc quân phục khi chụp ảnh), giữ lại ảnh để dán, đóng dấu giáp lai vào phiếu khám sức khỏe, thẩm tra lý lịch, phiếu đăng ký dự tuyển đại học, trung cấp CAND, giấy chứng nhận sơ tuyển; trả ảnh cho thí sinh để thí sinh sử dụng dán vào lý lịch tự khai và hồ sơ đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT và để ảnh vào phiếu đăng ký dự tuyển đại học, trung cấp CAND. Phí chụp ảnh do Công an các đơn vị, địa phương thu theo thời giá tại địa phương. 

	3.2.6.4. Tổ chức sơ tuyển

	Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm tổ chức sơ tuyển cho cán bộ, chiến sĩ đơn vị mình và các đơn vị Công an đóng quân trên địa bàn nhưng không tự sơ tuyển được. Căn cứ kết quả sơ tuyển về hạnh kiểm, học lực, sức khỏe, thẩm tra, xác minh về tiêu chuẩn chính trị trước khi xét tuyển và các điều kiện khác để duyệt danh sách chứng nhận thí sinh đủ hoặc không đủ điều kiện dự tuyển (đơn vị quản lý chiến sĩ nghĩa vụ chịu trách nhiệm thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn chính trị của thí sinh). Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm thông báo cho thí sinh về điều kiện dự tuyển, đảm bảo quyền lợi dự tuyển của thí sinh.

- Công an các đơn vị, địa phương sơ tuyển sử dụng mã từng Ban tuyển sinh (Phụ lục 04). Trong trường hợp Công an đơn vị quản lý chiến sĩ nghĩa vụ phối hợp Công an địa phương nơi đóng quân sơ tuyển thì vẫn sử dụng mã Ban tuyển sinh của đơn vị quản lý chiến sĩ nghĩa vụ.

- Quy trình sơ tuyển gồm:

+ Kiểm tra học lực tại học bạ (áp dụng đối với tất cả các đối tượng);

+ Kiểm tra hạnh kiểm tại học bạ (áp dụng với học sinh T11; công dân thường trú theo quy định hiện hành tại địa phương nơi đăng ký sơ tuyển);

+ Xét phẩm chất đạo đức (áp dụng với chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ, xuất ngũ);

+ Kiểm tra sức khỏe (áp dụng đối với tất cả các đối tượng);

+ Thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn chính trị (áp dụng đối với tất cả đối tượng theo quy định về thẩm tra lý lịch trong CAND);

+ Kiểm tra khả năng vận động (áp dụng đối với thí sinh đủ điều kiện dự tuyển vào đại học CAND, trừ điều kiện về tiêu chuẩn chính trị do đang trong quá trình tra cứu). Căn cứ tình hình thực tế, Công an các đơn vị, địa phương tổ chức kiểm tra theo hình thức tập trung hoặc theo từng cấp cơ sở (theo hướng dẫn tại Phụ lục 05). 

Công an các đơn vị, địa phương gửi lịch sơ tuyển của đơn vị mình về X02 để theo dõi, phối hợp và kiểm tra.

3.2.6.5. Thẩm tra, xác minh về tiêu chuẩn chính trị trước khi xét tuyển và thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn về chính trị của thí sinh khi trúng tuyển vào các trường CAND

- Thực hiện theo quy định của Bộ Công an, trong đó:

+ Công an các đơn vị, địa phương tra cứu theo Mẫu B5 tại cơ quan hồ sơ nghiệp vụ trong CAND đối với tất cả thí sinh đăng ký dự tuyển, nếu phát hiện vấn đề liên quan tiêu chuẩn về chính trị thì xem xét, kết luận tiêu chuẩn về chính trị; nếu không phát hiện vấn đề liên quan tiêu chuẩn về chính trị hoặc đã xác minh rõ các vấn đề liên quan đảm bảo theo tiêu chuẩn thì cho đăng ký dự tuyển vào các trường CAND.

+ Sau khi trúng tuyển, tiến hành thẩm tra, xác minh kết luận tiêu chuẩn chính trị. Chỉ giải quyết nhập học đối với các trường hợp đảm bảo về tiêu chuẩn chính trị.

- Thời gian tra cứu theo Mẫu B5 và thẩm tra sơ bộ lý lịch (nếu có) của thí sinh hoàn thành trước ngày nộp hồ sơ dự tuyển về các trường CAND, trường hợp muộn nhất hoàn thành trước ngày thí sinh kết thúc đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức theo lịch của Bộ GD&ĐT. Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm thông báo rõ đến thí sinh không đảm bảo tiêu chuẩn chính trị để thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển các trường ngoài ngành, đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, tránh phát sinh đơn, thư sau này và thông báo cho các trường CAND loại ra khỏi danh sách xét tuyển.

- Công an các đơn vị, địa phương khi nhận được yêu cầu đề nghị thẩm tra, xác minh về lý lịch phục vụ công tác tuyển sinh vào CAND có trách nhiệm phối hợp, thẩm tra, xác minh và trả lời kết quả sớm nhất, không để chậm trễ kéo dài. 

- Đối với học sinh T11: việc thẩm tra, kết luận tiêu chuẩn chính trị do Công an địa phương có học sinh học tại T11 tiến hành. T11 có văn bản thông báo gửi đến Công an các địa phương biết, phối hợp thực hiện.

3.2.7. Hồ sơ tuyển sinh

3.2.7.1. Hồ sơ chung cho tất cả thí sinh

- Bìa hồ sơ tuyển sinh;

- Lý lịch tự khai;

- Thẩm tra lý lịch;

- Đơn xin dự tuyển vào các trường CAND;

- Phiếu đăng ký dự tuyển được in ra từ phần mềm tuyển sinh (Phiếu có chữ ký của thí sinh, chữ ký của cán bộ thẩm định và đóng dấu của đơn vị sơ tuyển).

3.2.7.2. Hồ sơ đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 1

- Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND (theo mẫu của Bộ Công an) kèm 02 ảnh 3x4 ghi rõ họ tên ngày tháng năm sinh ở mặt sau;

- Phiếu đăng ký xét tuyển thẳng theo mẫu của Bộ GD&ĐT;

- Bản sao (được chứng thực) từ bản chính giấy chứng nhận, xác nhận kết quả về giải đạt được của thí sinh;

- Bản sao (được chứng thực) từ bản chính học bạ THPT của thí sinh;

- Bản phô tô giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh (trừ đối tượng miễn thi tốt nghiệp theo quy định của Bộ GĐ&ĐT);

- Bản phô tô giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân của thí sinh;

- Thí sinh thuộc diện xét tuyển thẳng nộp 30.000 đồng lệ phí xét tuyển cho Công an địa phương (trong đó: Công an sơ tuyển: 15.000 đồng, trường CAND: 15.000 đồng).

3.2.7.3. Hồ sơ đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 2

- Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND (theo mẫu của Bộ Công an) kèm 02 ảnh 3x4 ghi rõ họ tên ngày tháng năm sinh ở mặt sau;

- Bản sao (được chứng thực) từ bản chính giấy chứng nhận chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế của thí sinh. Trường hợp đang chờ cấp phải có bản sao phiếu hẹn nhận kết quả hoặc cam đoan của thí sinh đã thi chứng chỉ trước ngày 30/5/2024 và hoàn thành nộp kết quả trước ngày Hội đồng tuyển sinh xét tuyển Phương thức 2;

- Bản sao (được chứng thực) từ bản chính học bạ THPT của thí sinh;

- Bản phô tô giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân của thí sinh;

- Bản phô tô giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh;

- Thí sinh thuộc diện xét tuyển nộp 30.000 đồng lệ phí xét tuyển cho Công an địa phương (trong đó: Công an sơ tuyển: 15.000 đồng, trường CAND: 15.000 đồng).

3.2.7.4. Hồ sơ đối với thí sinh dự tuyển theo Phương thức 3

- Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND (theo mẫu của Bộ Công an) kèm 02 ảnh 3x4 ghi rõ họ tên ngày tháng năm sinh ở mặt sau;

- Bản phô tô giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân của thí sinh;

- Các tài liệu chứng minh để hưởng ưu tiên trong tuyển sinh của thí sinh (nếu có);

- Bản phô tô giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh;

- Bản sao (được chứng thực) từ bản chính học bạ THPT của thí sinh.

3.2.7.5. Phí hồ sơ

Nếu không tự in hồ sơ tuyển sinh, Công an các đơn vị, địa phương đăng ký hồ sơ theo địa chỉ: Phòng 2/X02, P604-B02, Trụ sở Bộ Công an, số 47 đường Phạm Văn Đồng, quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội.

+ Đối với hồ sơ tuyển sinh chung quy định tại điểm 3.2.7.1, Công an các địa phương, đơn vị bán cho người dự tuyển với giá 20.000 đồng/bộ, chuyển cho X02 16.000đ/bộ để trả kinh phí in, 4.000 đồng/bộ còn lại phục vụ việc vận chuyển, phát hành của đơn vị, địa phương mình.

+ Đối với Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND, Công an các địa phương, đơn vị bán cho người dự tuyển với giá 10.000 đồng/bộ, trong đó nộp về X02 6.000đ/bộ để trả kinh phí in, 4.000đ/bộ còn lại phục vụ việc vận chuyển, phát hành của đơn vị, địa phương mình.

3.2.8. Hướng dẫn thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và đăng ký nguyện vọng trên Cổng thông tin tuyển sinh

- Thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT địa phương nơi cư trú. Riêng thí sinh xét tuyển vào các trường CAND phải đăng ký tại Công an cấp huyện và tương đương theo nơi đăng ký thường trú hoặc nơi đóng quân. Quá trình khai Phiếu đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT của Bộ GD&ĐT ban hành và Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND của Bộ Công an ban hành, thí sinh thống nhất sử dụng một Số chứng minh nhân dân/căn cước công dân.

- Cán bộ, chiến sĩ CAND mặc thường phục khi dự thi tốt nghiệp THPT. Công an các đơn vị, địa phương quán triệt cán bộ, chiến sĩ nghiêm chỉnh chấp hành quy chế thi tốt nghiệp THPT, trường hợp vi phạm, tùy thuộc vào tính chất, mức độ vi phạm để có hình thức kỷ luật phù hợp (cảnh cáo, khiển trách, hạ thi đua năm).

- Công an các đơn vị, địa phương yêu cầu thí sinh nộp đầy đủ các tài liệu hồ sơ dự tuyển theo quy định. Nếu thí sinh không nộp đầy đủ các tài liệu hồ sơ dự tuyển thì từ chối quyền đăng ký dự tuyển của thí sinh (trừ các trường hợp có quy định khác).

- Thí sinh (bao gồm thí sinh đăng ký dự tuyển vào trường CAND) được đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức theo lịch tuyển sinh của Bộ GD&ĐT. Thí sinh đã đạt điều kiện dự tuyển và đăng ký dự tuyển vào trường CAND được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký dự tuyển giữa các ngành, nhóm ngành, các trường CAND so với nguyện vọng đã khai trên Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND đảm bảo quy định về phân vùng tuyển sinh. Điều kiện để điều chỉnh nguyện vọng:

+ Nguyện vọng trường CAND xét tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh phải ở thứ tự nguyện vọng số 1.

+ Tổ hợp xét tuyển: các trường CAND xét tuyển theo tổ hợp tuyển sinh của nhóm ngành, ngành đã công bố và theo tổ hợp thí sinh đăng ký dự tuyển, đảm bảo điều kiện sơ tuyển theo quy định. Trường hợp thí sinh không đăng ký tổ hợp xét tuyển trên dữ liệu tuyển sinh của Bộ Công an thì sẽ không sử dụng tổ hợp đó để xét tuyển.

- Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm phổ biến rõ quy định về việc đăng ký tổ hợp xét tuyển và đăng ký dự tuyển của thí sinh để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, tránh phát sinh đơn, thư khiếu nại sau này.

	3.2.9. Nộp hồ sơ dự tuyển 

- Thí sinh có nguyện vọng dự tuyển vào trường CAND phải khai đầy đủ thông tin vào Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND và các tài liệu kèm theo.

- Đối với Công an các đơn vị, địa phương:

+ Tiếp nhận hồ sơ dự tuyển của thí sinh, kiểm tra hồ sơ dự tuyển (nếu thiếu phải yêu cầu thí sinh bổ sung, lưu ý: Giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT, thí sinh bổ sung ngay sau khi nhận giấy báo (chỉ cần nộp bản sao không chứng thực), đồng thời, bổ sung thông tin về kết quả học tập, hạnh kiểm năm lớp 12 đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024;

+ Kiểm tra, đối chiếu thông tin của thí sinh ghi trên Tờ khai đăng ký dự tuyển đại học CAND với tài liệu thí sinh cung cấp; phối hợp với các đơn vị có liên quan khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu khác để tra cứu thông tin cư trú của thí sinh; đối với các trường hợp có sự sai lệch về thông tin hoặc nghi ngờ về sự chính xác của thông tin (khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên…), cán bộ tuyển sinh cần sử dụng những tài liệu thí sinh gửi kèm hoặc liên hệ, yêu cầu thí sinh cung cấp các tài liệu minh chứng, đồng thời, yêu cầu thí sinh điều chỉnh thông tin vào ngày làm thủ tục thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (nếu thông tin trên Phiếu đăng ký thi tốt nghiệp THPT sai);

+ Căn cứ hồ sơ thí sinh gửi kèm theo, thông tin cư trú của thí sinh đã được công an đơn vị, địa phương được tra cứu, xác định chính xác khu vực, đối tượng ưu tiên của thí sinh;

+ Phân loại hồ sơ của thí sinh đăng ký dự tuyển, sắp xếp theo từng Phương thức xét tuyển;

+ Sắp xếp hồ sơ theo trình tự phù hợp; nhập chính xác, đầy đủ các thông tin của thí sinh, đặc biệt là số báo danh trong kỳ thi THPT của thí sinh, số chứng minh nhân dân/căn cước công dân, mã trường, mã ngành, mã tổ hợp môn, mã bài thi đăng ký dự tuyển, đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên của thí sinh. Sau khi nhập thông tin tờ khai của thí sinh đăng ký dự tuyển, cán bộ tuyển sinh thông qua phần mềm tuyển sinh in Phiếu đăng ký dự tuyển (đối chiếu với hồ sơ đăng ký dự tuyển thực tế, nếu phát hiện có sự sai sót đề nghị chỉnh sửa ngay trong dữ liệu) và yêu cầu thí sinh xác nhận thông tin trên Phiếu đăng ký dự tuyển (Phiếu có chữ ký của thí sinh, chữ ký của cán bộ thẩm định và đóng dấu của đơn vị sơ tuyển). Tổ chức kiểm dò kỹ lưỡng các thông tin và không để xảy ra sai sót, chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin, dữ liệu của thí sinh khi nộp hồ sơ về trường CAND và X02.

+ Nộp hồ sơ đủ điều kiện dự tuyển đại học về trường CAND theo đúng thời gian quy định, gồm: Danh sách kèm theo file dữ liệu thí sinh đăng ký dự tuyển (in và trích xuất từ phần mềm tuyển sinh CAND) và hồ sơ dự tuyển của thí sinh. Đồng thời, báo cáo tổng hợp kết quả sơ tuyển về X02 để theo dõi.

- Đối với các đơn vị có địa bàn đóng quân ở nhiều nơi khác nhau tùy theo điều kiện thực tế có thể hướng dẫn, phân cấp cho đơn vị trực thuộc liên hệ các trường CAND nộp hồ sơ, bổ sung tài liệu cho thí sinh.

- Đối với các trường CAND:

+ Xây dựng kế hoạch lịch và cử cán bộ tiếp nhận hồ sơ cho từng đơn vị, địa phương. Trong đó, T01, T03, T07, B06 phối hợp T06 cử cán bộ tiếp nhận hồ sơ cho Công an các đơn vị phía Nam tại Cơ sở 3 của T06 (thống nhất thời gian chung cho các trường);

+ Tổ chức tiếp nhận bảng điểm, chứng nhận ngoại ngữ quốc tế của thí sinh xét tuyển theo Phương thức 2 trong thời gian quy định (nếu thí sinh đến nộp trực tiếp);

+ Căn cứ thông tin thí sinh để tiếp nhận hoặc từ chối tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển đối với những thí sinh không đảm bảo tiêu chuẩn sức khỏe, học lực, hạnh kiểm. Đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2024, không tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển nếu chưa có kết quả học lực, hạnh kiểm cả năm lớp 12;

+ Tổ chức kiểm dò và chịu trách nhiệm trong tính chính xác các thông tin hồ sơ của thí sinh: Căn cứ dữ liệu đăng ký dự tuyển do Công an các đơn vị, địa phương nộp và dữ liệu thí sinh từ Cổng thông tin tuyển sinh để đối chiếu, xác định chính xác thông tin xét tuyển của thí sinh. Trong quá trình kiểm dò, nếu có vấn đề cần làm rõ, cần bổ sung văn bản để xác định chính xác đối tượng, khu vực ưu tiên và các thông tin của thí sinh, cán bộ tuyển sinh của trường CAND cần tập hợp, báo cáo Hội đồng tuyển sinh liên hệ Công an đơn vị, địa phương để yêu cầu xác minh, bổ sung; nếu xác định có sai sót, phải chỉnh sửa, Hội đồng tuyển sinh căn cứ vào quy chế của Bộ GD&ĐT, Hướng dẫn tuyển sinh của Bộ Công an, hồ sơ đăng ký dự tuyển của thí sinh và kết quả thẩm định của cán bộ tuyển sinh để chỉnh sửa lại thông tin hồ sơ cho thí sinh;

+ Tổng hợp báo cáo số liệu, danh sách thí sinh cụ thể về X02.

3.2.10. Tổ chức xét tuyển

3.2.10.1. Xác định ngưỡng đầu vào

Căn cứ kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an và phổ điểm thi tốt nghiệp THPT của Bộ GD&ĐT, các trường CAND đề xuất ngưỡng đầu vào của trường mình, thống nhất với X02 trước khi công khai cho thí sinh.

3.2.10.2. Xét tuyển đối với thí sinh xét tuyển theo Phương thức 1

- Tổ chức xét tuyển sau khi Công an các đơn vị, địa phương hoàn thành nộp hồ sơ dự tuyển và theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.

- Căn cứ chỉ tiêu được giao, số lượng hồ sơ xét tuyển nộp về, các trường CAND tổ chức xét tuyển thẳng. Trường hợp nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau:

+ Thứ nhất, xét thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực; trong đội tuyển quốc gia dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế;

+ Thứ hai, xét lần lượt thí sinh đoạt giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia bậc THPT hoặc cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia bậc THPT;

+ Thứ ba, xét thí sinh có điểm trung bình 03 năm học THPT từ cao xuống thấp.

- Trường hợp giải được xác định theo loại huy chương vàng, bạc, đồng thì huy chương vàng được xác định tương đương giải nhất, huy chương bạc tương đương giải nhì, huy chương đồng tương đương giải ba.

- Trường hợp tuyển không đủ chỉ tiêu thì chỉ tiêu chưa tuyển đủ sẽ được chuyển sang chỉ tiêu xét tuyển theo Phương thức 2 (nếu trường có xét tuyển theo Phương thức 2) hoặc Phương thức 3 (nếu trường không xét tuyển theo Phương thức 2).

- Thí sinh dự tuyển Phương thức 1 được tham gia xét tuyển theo Phương thức 2 hoặc Phương thức 3 (nếu nộp đủ hồ sơ và đảm bảo điều kiện theo quy định).

3.2.10.3. Xét tuyển đối với thí sinh xét tuyển theo Phương thức 2

- Tổ chức xét tuyển sau khi Công an đơn vị, địa phương hoàn thành nộp hồ sơ dự tuyển và theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.

- Xác định số lượng chỉ tiêu:

Căn cứ tỷ lệ thí sinh đủ điều kiện xét tuyển ở từng nhóm chứng chỉ ngoại ngữ (IELTS Academic, TOEFL iBT, HSK, DELE, DELF, TRKI, tiếng Đức C1, JLPT N1, TOPIK II, CELI) so với tổng số thí sinh đủ điều kiện của Phương thức 2 để xác định chỉ tiêu trúng tuyển cho từng chứng chỉ ngoại ngữ. Trường hợp chỉ tiêu trúng tuyển cho từng chứng chỉ không tròn thì lấy theo phần số nguyên trước, sau đó căn cứ vào tỷ lệ phần dư còn lại để phân phối lần lượt cho từng nhóm chứng chỉ theo tỷ lệ từ cao xuống thấp đảm bảo đủ chỉ tiêu được giao, trường hợp phần nguyên đều không đủ 01 chỉ tiêu đều được làm tròn lên 01 dẫn đến vượt chỉ tiêu thì xác định chỉ tiêu theo phần thập phân từ cao xuống thấp để lần lượt làm tròn cho đến hết chỉ tiêu. 

- Trường hợp nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau:

+ Thứ nhất, lấy thí sinh có điểm IELTS Academic, TOEFL iBT, HSK, DELE, DELF, TRKI, tiếng Đức C1, JLPT N1,TOPIK II, CELI xét trong từng chứng chỉ lần lượt từ cao đến thấp.

+ Thứ hai, xét thí sinh có điểm trung bình học tập 03 năm học THPT từ cao xuống thấp.

+ Thứ ba, xét thí sinh có điểm trung bình cộng kết quả học tập môn ngoại ngữ 03 năm THPT lớp 10, 11, 12 từ cao đến thấp.

- Trường hợp tuyển không đủ chỉ tiêu thì chỉ tiêu chưa tuyển đủ sẽ được chuyển sang chỉ tiêu xét tuyển theo Phương thức 1 (nếu trường có xét tuyển theo Phương thức 1) hoặc Phương thức 3 (nếu Phương thức 1 đã hết nguồn tuyển).

- Thí sinh dự tuyển Phương thức 2 được tham gia xét tuyển theo Phương thức 1 hoặc Phương thức 3 (nếu nộp đủ hồ sơ và đảm bảo điều kiện theo quy định).

3.2.10.4. Xét tuyển đối với thí sinh xét tuyển theo Phương thức 3

- Điều kiện xét tuyển: Thí sinh đã đạt điều kiện sơ tuyển, nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển về các trường CAND, đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức vào các trường CAND là nguyện vọng 1, đảm bảo điều kiện dự tuyển theo tổ hợp đăng ký, phân vùng tuyển sinh, đảm bảo ngưỡng đầu vào theo quy định của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

- Dữ liệu xét tuyển được lấy từ các nguồn sau:

+ Thông tin nhận từ Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, gồm: mã trường, mã ngành (sau khi đã được kiểm tra, đối chiếu theo quy định), điểm thi từng môn.

+ Kết quả bài thi đánh giá tuyển sinh của Bộ Công an;

+ Khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên, điểm học bạ THPT, điểm thưởng của thí sinh lấy theo dữ liệu của Bộ Công an (sau khi đã được Công an các đơn vị, địa phương và các trường CAND kiểm dò). 

- Điểm xét tuyển là tổng điểm của 03 môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND (chiếm tỷ lệ 40%) và điểm bài thi đánh giá tuyển sinh của Bộ Công an được quy về thang điểm 30 (chiếm tỷ lệ 60%) làm tròn đến 02 chữ số thập phân cộng với điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy chế của Bộ GD&ĐT, điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an.

Công thức tính như sau: 

ĐXT = (M1+M2+M3)*2/5+BTBCA*3/5+ĐC, trong đó:

+ ĐXT: điểm xét tuyển

+ M1, M2, M3: điểm 03 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển vào trường CAND

+ BTBCA: điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an

+ ĐC: điểm cộng

- Xác định chỉ tiêu trúng tuyển: Chỉ tiêu trúng tuyển cho từng vùng, từng nhóm ngành, từng ngành, từng đối tượng, từng mã bài thi CA1, CA2 (nếu có) được xác định trước khi xây dựng phương án điểm xét tuyển (trên cơ sở dữ liệu đăng ký nguyện vọng 1 trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, sau khi trừ đi số thí sinh đã trúng tuyển theo Phương thức 1, Phương thức 2 trong danh sách đăng ký xét tuyển; căn cứ tổng số hồ sơ đăng ký theo mã bài thi CA1, CA2 và tổng số thí sinh đảm bảo ngưỡng đầu vào theo quy định để xác định chỉ tiêu theo từng mã mã bài CA1, CA2. Trường hợp chỉ tiêu trúng tuyển cho từng mã bài không tròn thì làm tròn đến hàng đơn vị. Trường hợp một mã bài thi có chỉ tiêu lớn hơn 0 và nhỏ hơn hoặc bằng 0.5 thì xác định chỉ tiêu cho mã bài thi là 01. Trường hợp chỉ tiêu hai mã bài thi có phần sau thập phân bằng 0.5 thì chỉ tiêu được ưu tiên cho mã bài thi có điểm chuẩn cao hơn). 

- Các trường tiến hành xây dựng phương án điểm trúng tuyển đối với tổ hợp thí sinh đăng ký và đủ điều kiện dự tuyển có điểm cao nhất của thí sinh theo từng ngành, từng đối tượng, từng mã bài, từng vùng tuyển sinh.

- Trong trường hợp số lượng thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau: 

+ Thứ nhất, xét thí sinh có tổng điểm của 03 môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND (chiếm tỷ lệ 40%) và điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an (chiếm tỷ lệ 60%) làm tròn đến 02 chữ số thập phân, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu;

+ Thứ hai, xét thí sinh có điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu;

+ Thứ ba, xét thí sinh có điểm tự luận bài thi đánh giá của Bộ Công an từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

Trường hợp xét đến hết tiêu chí trên mà vẫn vượt chỉ tiêu, khi thẩm định phương án điểm, X02 sẽ phối hợp X01 báo cáo Lãnh đạo Bộ quyết định.

3.2.10.5. Xét tuyển bổ sung

- Trong trường hợp không xét tuyển đủ chỉ tiêu được giao, thí sinh trúng tuyển nhưng không xác nhận nhập học hoặc khi nhập học thí sinh không đảm bảo điều kiện tiêu chuẩn thì các trường CAND được xét tuyển bổ sung.

- Các trường CAND ra thông báo tuyển sinh bổ sung theo hướng dẫn của X02. Giao X02 hướng dẫn phương thức xét tuyển để thực hiện tối đa chỉ tiêu được giao, trên nguyên tắc xét điểm từ cao xuống thấp, đảm bảo theo quy định của Bộ GD&ĐT.

3.2.11. Công bố trúng tuyển và xác nhận nguyện vọng nhập học 

3.2.11.1. Đối với thí sinh xét tuyển theo Phương thức 1

- Sau khi được phê duyệt số lượng, danh sách trúng tuyển, các trường công bố thí sinh theo số báo danh (nếu có) trên trang thông tin điện tử của trường, thông báo bằng văn bản đến Công an các đơn vị, địa phương và thông báo trực tiếp đến thí sinh.

- Công an đơn vị, địa phương hướng dẫn thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GĐ&DĐT, nộp bản chính giấy chứng nhận, xác nhận kết quả về giải đạt được của thí sinh và phải đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND trúng tuyển là nguyện vọng 1. Đến hết thời hạn nhận hồ sơ xác nhận nhập học mà thí sinh không nộp hồ sơ cho Công an đơn vị, địa phương thì coi như thí sinh đó không xác nhận nhập học. Công an đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm nếu để xảy ra việc chậm, muộn làm ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh, phát sinh đơn, thư khiếu nại sau này.

3.2.11.2. Đối với thí sinh xét tuyển theo Phương thức 2

- Sau khi được phê duyệt số lượng, danh sách trúng tuyển, các trường công bố thí sinh theo số báo danh (nếu có) trên trang thông tin điện tử của trường, thông báo bằng văn bản đến Công an các đơn vị, địa phương và thông báo trực tiếp đến thí sinh.

- Công an đơn vị, địa phương hướng dẫn thí sinh trúng tuyển nộp bản chính giấy chứng nhận chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, phải đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND trúng tuyển là nguyện vọng 1 và xác nhận nhập học trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GĐ&ĐT. Đến hết thời hạn nhận hồ sơ xác nhận nhập học mà thí sinh không nộp hồ sơ cho Công an đơn vị, địa phương thì coi như thí sinh đó không xác nhận nhập học. Công an đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm nếu để xảy ra việc chậm, muộn làm ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh, phát sinh đơn, thư khiếu nại sau này.

3.2.11.3. Đối với thí sinh xét tuyển theo Phương thức 3

- Sau khi điểm trúng tuyển được phê duyệt, các trường công bố thí sinh trúng tuyển theo số báo danh trên trang thông tin điện tử của trường và thông báo bằng văn bản đến Công an các đơn vị, địa phương.

- Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nguyện vọng nhập học bằng cách nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT trong thời hạn quy định cho Công an đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển và xác nhận nhập học vào trường CAND trúng tuyển trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GĐ&ĐT.

- Công an đơn vị, địa phương hướng dẫn thí sinh trúng tuyển đã xác nhận nhập học phải đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND trúng tuyển là nguyện vọng 1 và xác nhận nhập học trên Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GĐ&ĐT.

- Đến hết thời hạn nhận hồ sơ xác nhận nhập học mà thí sinh không nộp hồ sơ cho Công an đơn vị, địa phương thì coi như thí sinh đó không xác nhận nhập học.

3.2.12. Chiêu sinh, kiểm tra điều kiện nhập học và phân chuyên ngành đào tạo

- Trong ngày thí sinh nhập học, các trường phải kiểm tra, đối chiếu thí sinh với ảnh trong Phiếu đăng ký dự tuyển, giấy chứng nhận sơ tuyển, số chứng minh nhân dân/căn cước công dân và các giấy tờ khác. Chiến sĩ nghĩa vụ đã được chuyển sang chế độ chuyên nghiệp trước thời điểm đăng ký nguyện vọng xét tuyển chính thức vào trường CAND, được chiêu sinh nhập học như các thí sinh khác.

- Việc phúc tra điều kiện nhập học thực hiện theo quy định tại Điều 31 Thông tư 50. Việc phúc tra điều kiện nhập học phải được thực hiện khẩn trương, ngay sau khi thí sinh nhập học, không để kéo dài, những thí sinh chưa đảm bảo tiêu chuẩn hoặc đang chờ kết luận về tiêu chuẩn nhập học không gửi sang huấn luyện đầu khóa tại K02. Các trường CAND báo cáo kết quả kiểm tra tiêu chuẩn, hồ sơ nhập học và tình hình nhập (sau 15 ngày kể từ ngày nhập học) về Bộ Công an (qua X02).

- Nhập học đối với thí sinh trúng tuyển ngành Y khoa gửi Học viện Quân y - Bộ Quốc phòng: T01 thống nhất Học viện Quân y về thời gian nhập học; chủ trì, phối hợp với Công an địa phương có thí sinh trúng tuyển để ưu tiên hoàn thiện hồ sơ sớm nhất cho số thí sinh này để nhập học phù hợp với lịch nhập học tại Học viện Quân y. T01 kiểm tra các điều kiện nhập học theo quy định, tổ chức quản lý học viên và thực hiện chế độ chính sách có liên quan đối với học viên trong quá trình gửi đào tạo. 

- Phân ngành, chuyên ngành đào tạo thực hiện trên nguyên tắc dân chủ, bình đẳng cho mọi thí sinh, chọn được những thí sinh có nguyện vọng và năng lực phù hợp với yêu cầu của ngành, chuyên ngành đào tạo. Căn cứ chỉ tiêu ngành, chuyên ngành cho từng vùng tuyển sinh, từng Công an đơn vị, địa phương được Bộ giao do X01 thông báo, các trường CAND phân ngành, chuyên ngành theo đúng chỉ tiêu được giao, báo cáo danh sách về X02 để quản lý, theo dõi.

3.2.13. Hoàn thiện hồ sơ nhập học cho thí sinh trúng tuyển

- Hồ sơ nhập học thực hiện theo Thông tư số 50. Các trường CAND không đặt ra các quy định khác ngoài quy định của Bộ khi tiếp nhận hồ sơ (nếu có phải xin ý kiến của Bộ).

- Đối với thí sinh trúng tuyển, có giấy báo nhập học của các trường CAND, nơi sơ tuyển có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ nhập học.

- Học sinh T11 dự thi trúng tuyển, T11 có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ nhập học (trừ phần thẩm tra, kết luận tiêu chuẩn chính trị).

- Chiến sĩ nghĩa vụ do Công an các đơn vị, địa phương nơi công tác hoàn thiện hồ sơ nhập học.

- Hồ sơ nhập học được niêm phong, chuyển giao theo đường giao nhận tổ chức (qua giao liên hoặc cán bộ tổ chức trực tiếp nộp), đảm bảo trường nhận hồ sơ của thí sinh trước hoặc trong ngày thí sinh nhập học.

3.2.14. Sử dụng công nghệ thông tin trong tuyển sinh

- Công an các đơn vị, địa phương, các trường CAND và X02 công khai số điện thoại hỗ trợ thí sinh đăng ký sơ tuyển, xét tuyển, giải đáp thắc mắc liên quan đến công tác xét tuyển của trường và chế độ ưu tiên trong tuyển sinh cho thí sinh; lập địa chỉ email để sử dụng, trao đổi nghiệp vụ tuyển sinh với Bộ GD&ĐT và giữa các đơn vị với nhau. 

- Công an đơn vị, địa phương chủ động liên hệ, phối hợp Sở GĐ&ĐT để lấy dữ liệu thông tin của thí sinh dự tuyển vào các trường CAND dự thi tốt nghiệp THPT năm 2024.

- Các trường CAND tham gia, sử dụng Cổng thông tin tuyển sinh theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT để thực hiện nghiệp vụ tuyển sinh theo quy định; công bố kết quả tuyển sinh trên website của trường (nếu có).

- X02 cung cấp, tổ chức tập huấn sử dụng phần mềm phục vụ công tác tuyển sinh CAND cho Công an các đơn vị, địa phương, các trường CAND.

3.3. Tuyển sinh đào tạo trình độ đại học vừa làm vừa học

3.3.1. Đối tượng

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực nghiệp vụ;

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật.

3.3.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Tính đến năm dự tuyển không quá 45 tuổi;

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực nghiệp vụ có thời gian công tác thực tế từ 36 tháng trở lên tính đến tháng thi tuyển (không tính thời gian thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND, thời gian tạm tuyển);

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật có thời gian công tác từ đủ 10 năm trở lên tính đến tháng thi tuyển (bao gồm cả thời gian thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND, thời gian tạm tuyển);

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển (trừ đối tượng quy định tại mục 1 Hướng dẫn này).

- Đối với cán bộ dự tuyển đại học vừa làm vừa học tại trường (trừ các lớp dành riêng cho địa phương mở tại trường) ngoài các điều kiện trên, phải đảm bảo một trong các điều kiện sau:

+ Lãnh đạo đang giữ chức vụ từ Trưởng phòng hoặc tương đương trở lên;

+ Lãnh đạo, cán bộ có độ tuổi từ 40 trở lên;

+ Lãnh đạo, cán bộ tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng ngoài ngành Công an;

+ Đang công tác tại các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định tại: Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025; Quyết định số 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025; Quyết định số 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025.

+ Cán bộ công tác tại một số lĩnh vực đặc thù: Huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ, lái xe phòng cháy chữa cháy.

3.3.3. Tổ chức thi tuyển, xét tuyển: Giao X02 hướng dẫn sau khi có Quyết định phân bổ chỉ tiêu của Bộ Công an đảm bảo quy định về tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

3.4. Tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trung cấp, cao đẳng với đại học

3.4.1. Đối tượng

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực nghiệp vụ;

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật.

3.4.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trường CAND (đối với liên thông giữa trình độ cao đẳng với trình độ đại học) hoặc có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp trường CAND (đối với liên thông giữa trình độ trung cấp với trình độ đại học) thuộc ngành, chuyên ngành phù hợp với ngành, chuyên ngành dự tuyển hoặc phù hợp với lĩnh vực cán bộ đang công tác. Căn cứ vào ngành, chuyên ngành tốt nghiệp, người dự tuyển phải học bổ sung kiến thức theo quy định.

- Tính đến năm dự tuyển không quá 45 tuổi.

- Có thời gian công tác thực tế từ 24 tháng trở lên kể từ tháng cấp bằng tốt nghiệp đến tháng tổ chức thi tuyển. Trường hợp cán bộ có bằng tốt nghiệp trung cấp hoặc tốt nghiệp cao đẳng trường CAND đạt loại giỏi trở lên, có thời gian công tác thực tế từ 12 tháng trở lên kể từ tháng cấp bằng tốt nghiệp đến tháng tổ chức thi tuyển.

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển (trừ đối tượng quy định tại mục 1 Hướng dẫn này).

- Đối với cán bộ dự tuyển liên thông hình thức vừa làm vừa học tại trường (trừ các lớp dành riêng cho địa phương mở tại trường) ngoài các điều kiện trên, phải đảm bảo một trong các điều kiện sau:

+ Lãnh đạo đang giữ chức vụ từ Trưởng phòng hoặc tương đương trở lên;

+ Lãnh đạo, cán bộ có độ tuổi từ 40 trở lên;

+ Đang công tác tại các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025; Quyết định số 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025; Quyết định số 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025.

3.4.3. Phân luồng đăng ký dự tuyển

- Đối với lĩnh vực an ninh, cảnh sát: người dự tuyển cùng tốt nghiệp và công tác ở lĩnh vực nào thì dự tuyển liên thông theo lĩnh vực đó. Trường hợp tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng nhóm ngành nghiệp vụ an ninh nhưng đang được bố trí công tác ở lĩnh vực cảnh sát hoặc ngược lại thì được đăng ký dự tuyển theo ngành tốt nghiệp hoặc lĩnh vực công tác đang đảm nhiệm.

- Tốt nghiệp trung cấp PCCC hoặc đang công tác ở lĩnh vực PCCC bắt buộc đăng ký dự tuyển đào tạo liên thông tại T06; Tốt nghiệp trung cấp kỹ thuật - hậu cần hoặc đang công tác ở lĩnh vực kỹ thuật - hậu cần hoặc cần tạo nguồn cán bộ thực hiện công tác an ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, khai thác dự án dữ liệu quốc gia về dân cư và dịch vụ hành chính công trực tuyến bắt buộc đăng ký dự tuyển đào tạo liên thông tại T07. Trường hợp do bố trí lực lượng và yêu cầu công tác liên quan đến lĩnh vực an ninh, cảnh sát và cơ cấu lực lượng đã đảm bảo bố trí đủ tỷ lệ lực lượng PCCC và Kỹ thuật - Hậu cần, Công an các đơn vị, địa phương được cử cán bộ tốt nghiệp trung cấp PCCC, tốt nghiệp trung cấp kỹ thuật - hậu cần đào tạo liên thông từ trung cấp lên đại học An ninh, Cảnh sát. Giao X02 căn cứ quy hoạch nguồn nhân lực của Công an các đơn vị, địa phương để thẩm định, thông báo đối với các trường hợp trên.

- Trường hợp cử đào tạo không đúng phân luồng như trên do bố trí lực lượng và yêu cầu công tác, Công an các đơn vị, địa phương báo cáo xin ý kiến Bộ Công an (qua X02) xem xét quyết định trước khi nộp hồ sơ dự tuyển thí sinh về trường, trong đó nêu rõ ngành tốt nghiệp trình độ cao đẳng, trung cấp, ngành đăng ký dự tuyển, lĩnh vực công tác hiện nay.

3.4.4. Tổ chức thi tuyển, xét tuyển: Giao X02 hướng dẫn sau khi có Quyết định phân bổ chỉ tiêu của Bộ Công an đảm bảo quy định về tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

3.5. Tuyển sinh đào tạo trình độ đại học đối với cán bộ Công an có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên

3.5.1. Đối tượng

- Cán bộ có bằng tốt nghiệp đại học tại trường CAND;

- Cán bộ Công an, học viên trường CAND được cấp có thẩm quyền của Bộ Công an đồng ý cử đi đào tạo và có bằng tốt nghiệp đại học trở lên tại các cơ sở đào tạo trong nước và nước ngoài;

- Cán bộ có bằng tốt nghiệp đại học trở lên trước khi được tuyển vào CAND.

3.5.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện theo quy định của pháp luật và của Bộ GD&ĐT phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước với năm dự tuyển (trừ đối tượng quy định tại mục 1 Hướng dẫn này và cán bộ mới được tuyển vào CAND chưa đủ thời gian công tác công tác để phân loại).

- Đối với cán bộ dự tuyển đào tạo trình độ đại học đối với người có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên hình thức vừa làm vừa học tại trường (trừ các lớp dành riêng cho địa phương mở tại trường) ngoài các điều kiện trên, phải đảm bảo một trong các điều kiện sau:

+ Lãnh đạo đang giữ chức vụ từ Trưởng phòng hoặc tương đương trở lên;

+ Lãnh đạo, cán bộ có độ tuổi từ 40 trở lên;

+ Đang công tác tại các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025; Quyết định số 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025; Quyết định số 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025.

3.5.3. Tổ chức thi tuyển, xét tuyển: Giao X02 hướng dẫn sau khi có Quyết định phân bổ chỉ tiêu của Bộ Công an đảm bảo quy định về tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

3.6. Tuyển sinh (tuyển mới) đào tạo trình độ đại học đối với công dân có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên

Tiếp tục thực hiện theo nội dung Hướng dẫn số 695/HD-X02-P2 ngày 16/3/2023 của X02 hướng dẫn tuyển sinh tuyển mới đào tạo trình độ đại học CAND đối với công dân đã có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên các trường ngoài ngành CAND và bổ sung, điều chỉnh một số nội dung thực hiện như sau:

3.6.1. Phân vùng tuyển sinh

- T06, T07, Ngành An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao của T01: tuyển sinh địa bàn cả nước.

- T02, các ngành khác của T01: tuyển sinh thí sinh có nơi thường trú ở địa bàn phía Bắc.

- T04, T05: tuyển sinh thí sinh có nơi thường trú ở địa bàn phía Nam.

3.6.2. Chỉ tiêu tuyển sinh: 430 chỉ tiêu (thực hiện theo Phụ lục 06).

3.6.3. Ngành, chuyên ngành tốt nghiệp được phép đăng ký dự tuyển

- Thí sinh đăng ký dự tuyển nhóm ngành nghiệp vụ An ninh, nghiệp vụ Cảnh sát tại T01, T02, T04, T05, không quy định về lĩnh vực đào tạo, ngành đào tạo của thí sinh.

- Thí sinh đăng ký dự tuyển ngành An toàn thông tin (7480202) tại T01, thí sinh tốt nghiệp ngành, chuyên ngành thuộc mã lĩnh vực đào tạo: Máy tính và công nghệ thông tin (748).

- Thí sinh đăng ký dự tuyển ngành Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ tại T06, thí sinh tốt nghiệp ngành, chuyên ngành thuộc mã lĩnh vực đào tạo: Pháp luật (738); Khoa học sự sống (742); Khoa học tự nhiên (744); Toán và thống kê (746); máy tính và công nghệ thông tin (748); Công nghệ kỹ thuật (751); Kỹ thuật (752); Kiến trúc và xây dựng (758); Sức khỏe (772); Môi trường và bảo vệ môi trường (785).

- Thí sinh đăng ký dự tuyển đào tạo tại T07, thí sinh tốt nghiệp ngành, chuyên ngành thuộc mã lĩnh vực đào tạo: Máy tính và công nghệ thông tin (748); Công nghệ kỹ thuật (751); Kỹ thuật (752); Pháp luật (738); Khoa học sự sống (742); Kinh doanh và quản lý (734); Kiến trúc và xây dựng (758); Sức khỏe về lĩnh vực y - dược (772); Dịch vụ xã hội (776).

- Thí sinh dự tuyển Phương thức 1 được phép đăng ký dự tuyển Phương thức 2 phù hợp với lĩnh vực, ngành đào tạo.

3.6.4. Tiêu chuẩn chính trị, tiêu chuẩn sức khỏe: áp dụng như đối với tuyển sinh (tuyển mới) học sinh phổ thông vào các trường CAND theo quy định tại Mục 3.2 của Hướng dẫn này.

3.6.5. Môn thi, hình thức thi, công thức tính điểm xét tuyển: giao X02 hướng dẫn môn thi, hình thức thi, công thức tính điểm xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT và quy định của Bộ Công an.

3.6.6. Thời gian tuyển sinh: thực hiện lịch trình tuyển sinh theo thời gian quy định tại Phụ lục 01 (trong trường hợp tháng 6/2024 không thực hiện đủ chỉ tiêu sẽ tiếp tục tuyển sinh đợt tiếp theo vào tháng 11/2024).

3.7. Tuyển sinh trung cấp chính quy tuyển mới

3.7.1. Tuyển sinh Chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ và học sinh T11

3.7.1.1. Đối tượng, điều kiện dự tuyển Phương thức 1 (xét tuyển thẳng)

- Đối tượng và thứ tự ưu tiên xét tuyển thẳng:

+ Thí sinh là con đẻ của liệt sỹ CAND; 

+ Thí sinh là con đẻ của thương binh CAND (tỷ lệ thương tật từ 81% trở lên); 

+ Thí sinh là con đẻ của Anh hùng lực lượng vũ trang trong CAND; thí sinh là con đẻ của Anh hùng Lao động trong CAND;

+ Thí sinh là con đẻ của công dân được công nhận là liệt sĩ hy sinh trong trường hợp trực tiếp tham gia đấu tranh chống lại hoặc ngăn chặn các hành vi nguy hiểm cho xã hội thuộc các tội được quy định trong Bộ luật Hình sự, dũng cảm thực hiện công việc cấp bách, nguy hiểm phục vụ an ninh;

+ Thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi khoa học, kỹ thuật quốc tế hoặc thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực theo quy định của Bộ GD&ĐT.

+ Thí sinh đoạt giải ba trở lên trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia (ưu tiên xét tuyển giải từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu, trong trường hợp vẫn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh là con đẻ của cán bộ Công an). 

- Điều kiện:

+ Đảm bảo các tiêu chuẩn tuyển sinh theo quy định tại Điều 11 Thông tư 50.

+ Có văn bản đề nghị của Công an các đơn vị, địa phương (kèm hồ sơ minh chứng) và Tờ khai đăng ký dự tuyển trung cấp theo mẫu quy định của Bộ Công an. gửi về X02 thẩm định.

+ Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

- Thí sinh thuộc diện xét tuyển thẳng nộp 30.000 đồng lệ phí xét tuyển cho Công an địa phương (trong đó: Công an sơ tuyển: 10.000 đồng, X02: 15.000 đồng, các trường có đào tạo trình độ trung cấp: 5.000 đồng. Công an đơn vị, địa phương thu từ thí sinh và nộp về X02 (sau khi đã trích lại), X02 sẽ gửi các trường CAND kinh phí sau khi thống kê số liệu đăng ký dự tuyển.

3.7.1.2. Đối tượng, điều kiện dự tuyển Phương thức 2 (xét tuyển)

- Đối tượng: Chiến sĩ nghĩa vụ Công an tại ngũ và học sinh T11 dự thi tốt nghiệp THPT năm 2024.

- Điều kiện:

+ Đảm bảo các tiêu chuẩn tuyển sinh theo quy định tại Điều 11 Thông tư 50;

+ Đăng ký thi tốt nghiệp THPT năm 2024;

+ Đảm bảo ngưỡng đầu vào trình độ trung cấp theo quy định của Bộ LĐTB&XH và được X02 thông báo trước khi xét tuyển;

+ Có hồ sơ đăng ký dự tuyển trung cấp do Công an đơn vị, địa phương gửi về X02.

+ Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

3.7.1.3. Chỉ tiêu: Chỉ tiêu xét tuyển bao gồm cả xét tuyển thẳng được quy định tại Phụ lục 07.

3.7.1.4. Hồ sơ đăng ký 

- Danh sách đăng ký dự tuyển trung cấp CAND;

- File danh sách đăng ký dự tuyển trung cấp trích xuất từ phần mềm tuyển sinh;

- Tờ khai đăng ký dự tuyển trung cấp CAND theo mẫu của Bộ Công an;

- Phiếu đăng ký dự tuyển được in ra từ phần mềm tuyển sinh (Phiếu có chữ ký của thí sinh, chữ ký của cán bộ thẩm định và đóng dấu của đơn vị sơ tuyển).

Công an các địa phương, đơn vị bán Tờ khai đăng ký dự tuyển trung cấp CAND cho người dự tuyển với giá 10.000 đồng/bộ, trong đó chuyển về X02 là 6.000đ/bộ để trả kinh phí in, 4.000đ/bộ còn lại phục vụ việc vận chuyển, phát hành của đơn vị, địa phương mình.

- Bản phô tô giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh. Trường hợp đến thời điểm chưa có giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh thì Công an đơn vị, địa phương tổng hợp và gửi bổ sung ngay sau khi thí sinh nhận giấy báo (chỉ cần nộp bản sao không chứng thực) cho X02.

- Bản sao (được chứng thực) từ bản chính: học bạ THPT của thí sinh, giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân của thí sinh (trùng với giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân thí sinh sử dụng để đăng ký thi tốt nghiệp năm 2024);

- Giấy tờ chứng nhận ưu tiên trong tuyển sinh của thí sinh;

- Lệ phí xét tuyển: 30.000 đồng/thí sinh, trong đó Công an địa phương: 10.000 đồng, X02: 15.000 đồng, các trường có đào tạo trung cấp: 5.000 đồng. Công an đơn vị, địa phương thu từ thí sinh và nộp về X02 (sau khi đã trích lại), X02 sẽ gửi các trường CAND kinh phí sau khi thống kê số liệu đăng ký dự tuyển.

3.7.1.5. Hình thức, đơn vị tổ chức thực hiện: Hình thức xét tuyển, đơn vị tổ chức thực hiện X02.

3.7.1.6. Quy trình tổ chức xét tuyển, nhập học

- Thí sinh khai Tờ khai đăng ký dự tuyển trung cấp theo mẫu quy định của Bộ Công an, trong đó thí sinh điền đầy đủ thông tin và nguyện vọng xét tuyển vào 01 trường trung cấp CAND theo phân vùng tuyển sinh (phân vùng, phân luồng xét tuyển, mã trường, tổ hợp môn xét tuyển). Sau khi đăng ký xét tuyển, thí sinh không được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển. 	

- Công an các đơn vị, địa phương có trách nhiệm tiếp nhận, hoàn thiện hồ sơ và dữ liệu xét tuyển theo trình tự tại mục 3.2 hướng dẫn này, kèm lệ phí tuyển sinh của đơn vị mình gửi về X02 qua đường chuyển phát nhanh hoặc giao liên đảm bảo nhận trước khi hết thời hạn nhận hồ sơ xét tuyển theo lịch tuyển sinh.

- Dữ liệu xét tuyển từ dữ liệu đã được kiểm dò của các trường CAND và Công an các đơn vị, địa phương sơ tuyển và dữ liệu điểm thi THPT từ Bộ GD&ĐT. Căn cứ nguyện vọng của thí sinh, chỉ tiêu được giao cho từng đối tượng, chỉ tiêu được giao cho từng trường, điểm trúng tuyển đại học CAND, dữ liệu điểm thí sinh và số thí sinh được tuyển thẳng (nếu có), số chiến sĩ đã được chuyển sang chế độ chuyên nghiệp (nếu có), X02 xét tuyển theo tổng điểm của 03 môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trung cấp CAND và điểm trung bình cộng kết quả học tập 03 năm THPT lớp 10, 11, 12 được quy về thang điểm 30 làm tròn đến 02 chữ số thập phân cộng với điểm ưu tiên đối tượng, điểm ưu tiên khu vực và điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an lấy từ cao xuống cho đến hết chỉ tiêu. Công thức tính như sau:

ĐXT = ((M1+M2+M3)+(L10+L11+L12)/3)x3/4+KV+ĐT+ĐTh, trong đó:

+ ĐXT: điểm xét tuyển

+ M1, M2, M3: điểm 03 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển vào trường CAND

+ L10, L11, L12: điểm tổng kết 03 năm lớp 10, lớp 11, lớp 12

+ KV: điểm ưu tiên khu vực theo quy chế Bộ LĐTB&XH

+ ĐT: điểm ưu tiên đối tượng theo quy chế Bộ LĐTB&XH

+ ĐTh: điểm cộng đối tượng theo quy định của Bộ Công an

Riêng các thí sinh đã hoàn thành chương trình các môn văn hóa phổ thông trong chương trình đào tạo trung cấp nghề: Điểm trung bình học tập tương đương điểm trung bình cộng kết quả học tập 03 năm THPT lớp 10, 11, 12 để tính điểm xét tuyển vào trường CAND là trung bình cộng điểm từng môn văn hóa THPT trong cả khóa học theo hệ số của từng môn và làm tròn đến 02 chữ số thập phân, theo công thức sau:

ĐTB= ((ĐM1 x hệ số môn 1) + (ĐM2 x hệ số môn 2) +…+ (ĐMn x hệ số môn n))/(hệ số môn 1 + hệ số môn 2 +…+ hệ số môn n).

- Trong trường hợp số lượng thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu phân bổ thì xét trúng tuyển theo thứ tự như sau: 

+ Thứ nhất, xét thí sinh có tổng điểm của 03 môn thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường CAND và điểm trung bình cộng kết quả học tập 03 năm THPT lớp 10, 11, 12 được quy về thang điểm 30 làm tròn đến 02 chữ số thập phân, lấy từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu; 

+ Thứ hai, xét thí sinh có điểm môn ưu tiên cao hơn, trong đó: môn Toán học là môn ưu tiên đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Vật lý + Hóa học, Toán học + Vật lý + Tiếng Anh, Toán học + Hóa học + Sinh học; môn Ngữ văn là môn ưu tiên đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Lịch sử; Ngữ văn + Lịch sử + Địa lý; môn Tiếng Anh là môn ưu tiên  đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Tiếng Anh; môn Tiếng Trung Quốc là môn ưu tiên  đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Tiếng Trung Quốc.

+ Thứ ba, nếu vẫn vượt chỉ tiêu thì xét thí sinh có điểm trung bình cộng kết quả học tập 03 năm THPT lớp 10, 11, 12 từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu.

- Trường hợp chỉ tiêu xét tuyển thẳng không thực hiện hết thì chuyển chỉ tiêu sang xét tuyển theo từng đối tượng nam, nữ. Trong trường hợp không thực hiện đủ chỉ tiêu, giao X02 hướng dẫn phương thức tuyển sinh bổ sung để thực hiện tối đa chỉ tiêu, trên nguyên tắc xét điểm từ cao xuống thấp, đảm bảo quy định của Bộ LĐTB&XH.

- Thực hiện chiêu sinh, hoàn thiện hồ sơ nhập học, kiểm tra điều kiện nhập học, phân chuyên ngành đào tạo thực hiện theo quy định tại mục 3.2 của Hướng dẫn này.

3.7.2. Tuyển sinh học sinh tốt nghiệp THPT, chiến sĩ nghĩa vụ xuất ngũ, công dân thường trú trên địa bàn

3.7.2.1 Đối tượng, điều kiện dự tuyển Phương thức 1 (xét tuyển thẳng)

- Đối tượng và thứ tự ưu tiên xét tuyển:

+ Thí sinh là con đẻ của liệt sỹ CAND; 

+ Thí sinh là con đẻ của thương binh CAND (tỷ lệ thương tật từ 81% trở lên); 

+ Thí sinh là con đẻ của Anh hùng lực lượng vũ trang trong CAND; thí sinh là con đẻ của Anh hùng Lao động trong CAND;

+ Thí sinh là con đẻ của công dân được công nhận là liệt sĩ hy sinh trong trường hợp trực tiếp tham gia đấu tranh chống lại hoặc ngăn chặn các hành vi nguy hiểm cho xã hội thuộc các tội được quy định trong Bộ luật Hình sự, dũng cảm thực hiện công việc cấp bách, nguy hiểm phục vụ an ninh;

+ Thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi khoa học, kỹ thuật quốc tế hoặc thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực theo quy định của Bộ GD&ĐT;

+ Thí sinh đoạt giải ba trở lên trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia (ưu tiên xét tuyển giải từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu, trong trường hợp vẫn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh là con đẻ của cán bộ Công an). 

- Điều kiện:

+ Đảm bảo các tiêu chuẩn tuyển sinh theo quy định tại Điều 11 Thông tư 50;

+ Có văn bản đề nghị của Công an các đơn vị, địa phương (kèm hồ sơ minh chứng), Tờ khai và Phiếu đăng ký dự tuyển trung cấp theo mẫu quy định của Bộ Công an gửi về X02 thẩm định;

+ Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

- Thí sinh thuộc diện xét tuyển thẳng nộp 30.000 đồng lệ phí xét tuyển cho Công an địa phương (trong đó: Công an sơ tuyển: 10.000 đồng, X02: 15.000 đồng, các trường có đào tạo trình độ trung cấp: 5.000 đồng. Công an đơn vị, địa phương thu từ thí sinh và nộp về X02 (sau khi đã trích lại), X02 sẽ gửi các trường CAND kinh phí sau khi thống kê số liệu đăng ký dự tuyển.

3.7.2.2. Đối tượng, điều kiện dự tuyển Phương thức 2 (xét tuyển) 

- Đối tượng: 

+ Chiến sĩ nghĩa vụ có quyết định xuất ngũ;

+ Học sinh tốt nghiệp THPT.

- Điều kiện:

+ Đảm bảo các tiêu chuẩn tuyển sinh theo quy định tại Điều 11 Thông tư 50;

+ Tham dự tốt nghiệp THPT, đảm bảo điều kiện dự tuyển đại học CAND và tham dự kỳ thi đánh giá của Bộ Công an năm 2024;

+ Đảm bảo ngưỡng đầu vào trình độ trung cấp theo quy định của Bộ LĐTB&XH và được X02 thông báo trước khi xét tuyển;

+ Có hồ sơ đăng ký dự tuyển trung cấp do Công an đơn vị, địa phương gửi về X02.

+ Tốt nghiệp THPT đến thời điểm xác nhận nhập học.

3.7.2.3. Chỉ tiêu: Chỉ tiêu xét tuyển bao gồm cả xét tuyển thẳng được quy định tại Phụ lục 07.

3.7.2.4. Hồ sơ đăng ký 

- Danh sách đăng ký xét tuyển trung cấp CAND;

- File danh sách đăng ký xét tuyển trung cấp trích xuất từ phần mềm tuyển sinh;

- Tờ khai đăng ký dự tuyển trung cấp theo mẫu quy định của Bộ Công an. Công an các địa phương, đơn vị bán cho người dự tuyển với giá 10.000 đồng/bộ, trong đó chuyển về X02 là 6.000đ/bộ để trả kinh phí in, 4.000đ/bộ còn lại phục vụ việc vận chuyển, phát hành của đơn vị, địa phương mình;

- Giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân của thí sinh (trùng với giấy chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân thí sinh sử dụng để đăng ký thi tốt nghiệp năm 2024);

- Bản phô tô giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh. Trường hợp đến thời điểm chưa có giấy báo dự thi tốt nghiệp THPT của thí sinh thì Công an đơn vị, địa phương tổng hợp và gửi bổ sung ngay sau khi thí sinh nhận giấy báo (chỉ cần nộp bản sao không chứng thực) cho X02;

- Bản sao (được chứng thực) từ bản chính học bạ THPT của thí sinh;

- Giấy tờ chứng nhận ưu tiên trong tuyển sinh của thí sinh;

- Phiếu đăng ký dự tuyển được in ra từ phần mềm tuyển sinh (Phiếu có chữ ký của thí sinh, chữ ký của cán bộ thẩm định và đóng dấu của đơn vị sơ tuyển).

- Lệ phí xét tuyển: 30.000 đồng/thí sinh, trong đó Công an địa phương: 10.000 đồng, X02: 15.000 đồng, các trường có đào tạo trình độ trung cấp: 5.000 đồng. Công an đơn vị, địa phương thu từ thí sinh và nộp về X02 (sau khi đã trích lại), X02 sẽ gửi các trường CAND kinh phí sau khi thống kê số liệu đăng ký dự tuyển.

3.7.2.5. Tổ chức xét tuyển

- Hình thức, đơn vị tổ chức thực hiện: Hình thức xét tuyển, đơn vị tổ chức thực hiện X02.

- Dữ liệu xét tuyển: Từ dữ liệu của các trường CAND đã kiểm dò và gửi về X02, dữ liệu sơ tuyển của Công an các đơn vị, địa phương đã kiểm dò và dữ liệu điểm thi THPT từ Bộ GD&ĐT. 

- Quy trình tổ chức xét tuyển, nhập học: Thực hiện tương tự như xét tuyển Phương thức 3 tuyển sinh tuyển mới đại học chính quy. Trường hợp chỉ tiêu xét tuyển thẳng không thực hiện hết thì chuyển chỉ tiêu sang xét tuyển theo từng đối tượng nam, nữ. Riêng, điểm ưu tiên khu vực, đối tượng thực hiện theo quy chế của Bộ LĐTB&XH. Trong trường hợp không thực hiện đủ chỉ tiêu, giao X02 hướng dẫn phương thức tuyển sinh bổ sung để thực hiện tối đa chỉ tiêu, trên nguyên tắc xét điểm từ cao xuống thấp, đảm bảo quy định của Bộ LĐTB&XH. 

3.7.3. Ưu tiên trong tuyển sinh

- Điểm ưu tiên đối tượng, điểm ưu tiên khu vực thực hiện quy chế Bộ LĐTB&XH.

- Điểm thưởng theo quy định của Bộ Công an:

+ Cộng điểm ưu tiên đối với thí sinh đoạt từ giải khuyến khích trở lên trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế, trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế tương ứng với môn đoạt giải, lĩnh vực đoạt giải để xét tuyển thẳng vào các trường CAND. Trong đó: giải nhất (huy chương vàng) được cộng 1.0 điểm; giải nhì (huy chương bạc) được cộng 0.75 điểm; giải ba (huy chương đồng) được cộng 0.5 điểm; giải khuyến khích được cộng 0.25 điểm. Thí sinh đoạt nhiều giải chỉ được cộng điểm thưởng một giải cao nhất.

+ Cộng 1.0 điểm đối với thí sinh là con đẻ của cán bộ Công an đang công tác hoặc đã nghỉ hưu, con đẻ của nhân viên hợp đồng lao động không xác định thời hạn trong CAND; con đẻ của cán bộ đã nghỉ mất sức hoặc chuyển ngành xuất ngũ hoặc đã từ trần có thời gian công tác liên tục trong lực lượng Công an từ 15 năm trở lên tính đến tháng xét tuyển. Cộng 0.5 điểm đối với thí sinh là con đẻ của Trưởng Công an xã, Phó trưởng Công an xã bán chuyên trách, có thời gian công tác trong lực lượng Công an xã từ đủ 15 năm trở lên tính đến tháng xét tuyển. Trường hợp thí sinh có bố hoặc mẹ đã bị xử lý hình sự, buộc thôi việc hoặc tước danh hiệu CAND thì thí sinh không được hưởng ưu tiên theo người đó.

+ Thí sinh thuộc nhiều diện ưu tiên thì được hưởng diện ưu tiên cao nhất.

3.8. Tuyển sinh học sinh tốt nghiệp T11 vào đào tạo trình độ trung cấp

3.8.1. Đối tượng, hình thức tuyển sinh: Học sinh tốt nghiệp T11 không trúng tuyển đại học, trung cấp chính quy tuyển mới. Hình thức tuyển sinh: Xét tuyển.

3.8.2. Điều kiện

- Đảm bảo các tiêu chuẩn tuyển sinh theo quy định tại Điều 11 Thông tư 50;

- Là người dân tộc thiểu số;

- Thường trú tại các thôn, xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định của pháp luật tại thời điểm tuyển vào T11.

3.8.3. Chỉ tiêu xét chọn: Được xác định sau khi có kết quả xét tuyển đại học, trung cấp CAND theo công thức:

Chỉ tiêu xét chọn = số học sinh tốt nghiệp THPT tại trường trừ số đã trúng tuyển đại học, trung cấp CAND x 20% (tối đa 30 chỉ tiêu).

Trường hợp không thực hiện tối đa 30 chỉ tiêu để đảm bảo tỷ lệ 20% theo quy định, thì chuyển chỉ tiêu còn lại để tuyển Chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ vào T08 theo nguyên tắc xét điểm dự tuyển trình độ trung cấp từ cao xuống thấp.

	3.8.4. Tiêu chí xét chọn

	- Kết quả học tập 03 năm học THPT;

	- Kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024;

	- Chính sách ưu tiên theo khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy định của Bộ LĐTB&XH, Bộ Công an;

	- Thành tích trong quá trình phấn đấu, học tập, tham gia hoạt động phong trào tại Trường Văn hóa;

	- Không xét chọn đối với học sinh bị kỉ luật từ mức khiển trách trở lên trong 03 năm học THPT hoặc chưa được kết nạp vào Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.

	3.8.5. Công thức tính điểm xét chọn

ĐXT = (M1+M2+M3)+KV+ĐT+ĐTh, trong đó:

- ĐXT: điểm xét tuyển

- M1, M2, M3: điểm 03 môn thi THPT thuộc tổ hợp môn xét tuyển vào trường trung cấp CAND

- KV: điểm ưu tiên khu vực theo quy chế Bộ LĐTB&XH

- ĐT: điểm ưu tiên đối tượng theo quy chế Bộ LĐTB&XH

- ĐTh: điểm cộng đối tượng theo quy định của Bộ Công an đối với thí sinh dự tuyển trình độ trung cấp CAND

	3.8.6. Quy trình xét chọn, cử tuyển

	- Căn cứ điểm xét chọn theo công thức trên, T11 thành lập Hội đồng xét chọn để tổ chức xét, lập danh sách học sinh có điểm từ cao xuống thấp, báo cáo về X02 thẩm định. Trong trường hợp số lượng học sinh cùng một mức điểm xét chọn, nếu lấy hết sẽ vượt chỉ tiêu thì xét chọn theo thứ tự ưu tiên như sau:

+ Thứ nhất, ưu tiên xét học sinh là con đẻ của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số theo quy định của Thủ tướng Chính phủ;

+ Thứ hai, nếu vẫn vượt chỉ tiêu, lấy điểm 03 môn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT thuộc tổ hợp xét tuyển vào các trường CAND, lấy từ cao xuống thấp đến khi đủ chỉ tiêu;

+ Thứ ba, xét thí sinh có điểm môn ưu tiên cao hơn, trong đó: môn Toán học là môn ưu tiên đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Vật lý + Hóa học, Toán học + Vật lý + Tiếng Anh, Toán học + Hóa học + Sinh học; môn Ngữ văn là môn ưu tiên đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Lịch sử; Ngữ văn + Lịch sử + Địa lý; môn Tiếng Anh là môn ưu tiên  đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Tiếng Anh; môn Tiếng Trung Quốc là môn ưu tiên đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Tiếng Trung Quốc.

- Sau khi X02 thẩm định danh sách tuyển chọn, Cục trưởng X02 ra quyết định tuyển chọn, cử đi đào tạo tại T08. 

3.9. Tuyển sinh cử cán bộ đào tạo trung cấp

3.9.1. Đối tượng

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực nghiệp vụ;

- Cán bộ công tác trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật.

3.9.2. Điều kiện dự tuyển

Người dự tuyển ngoài bảo đảm các điều kiện về tuyển sinh theo quy định của pháp luật phải đáp ứng các điều kiện sau:

- Có bằng tốt nghiệp THPT hoặc tốt nghiệp trung cấp;

Trường hợp đã tốt nghiệp trung cấp nhưng chưa có bằng tốt nghiệp THPT phải học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa THPT;

- Tính đến năm dự tuyển không quá 40 tuổi;

- Phân loại cán bộ đạt mức “Hoàn thành nhiệm vụ” trở lên trong năm liền trước năm dự tuyển;

- Cán bộ hoạt động trong lĩnh vực chuyên môn kỹ thuật có thời gian công tác từ 08 năm trở lên từ thời điểm được tuyển chọn vào CAND đến năm dự tuyển (bao gồm cả thời gian thực hiện nghĩa vụ tham gia CAND, thời gian tạm tuyển).

3.9.3. Tổ chức xét tuyển

Giao X02 hướng dẫn Công an các đơn vị, địa phương xét tuyển sau khi có quyết định phân bổ chỉ tiêu của Bộ Công an, đảm bảo nguyên tắc công khai, công bằng, dân chủ trong tuyển sinh.

3.10. Tuyển sinh đào tạo văn hóa nhỏ tuổi (giáo dục văn hóa bậc THPT)

3.10.1. Đối tượng, điều kiện tuyển thẳng

3.10.1.1. Đối tượng tuyển thẳng

- Thí sinh là con đẻ của liệt sỹ CAND; 

- Thí sinh là con đẻ của thương binh CAND (tỷ lệ thương tật từ 81% trở lên); 

- Thí sinh là con đẻ của Anh hùng lực lượng vũ trang trong CAND; 

- Thí sinh là con đẻ của Anh hùng Lao động trong CAND; 

- Thí sinh là con đẻ của công dân được công nhận là liệt sĩ hy sinh trong trường hợp trực tiếp tham gia đấu tranh chống lại hoặc ngăn chặn các hành vi nguy hiểm cho xã hội thuộc các tội được quy định trong Bộ luật Hình sự, dũng cảm thực hiện công việc cấp bách, nguy hiểm phục vụ an ninh.

3.10.1.2. Điều kiện tuyển thẳng

- Bảo đảm tiêu chuẩn chính trị, phẩm chất đạo đức theo quy định hiện hành của Bộ Công an;

- Tốt nghiệp THCS trong năm dự tuyển;

- Xếp loại học lực từ loại khá trở lên, hạnh kiểm đạt loại tốt trong các năm học THCS;

- Đủ sức khỏe tuyển vào CAND theo quy định tại Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14/11/2023 của Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng CAND. 

3.10.2. Đối tượng, điều kiện xét tuyển

3.10.2.1. Đối tượng xét tuyển: Người dân tộc thiểu số.

3.10.2.2. Điều kiện

- Thuộc thành phần dân tộc cần tuyển (nếu có) theo từng địa phương.

- Bảo đảm tiêu chuẩn chính trị, phẩm chất đạo đức theo quy định hiện hành của Bộ Công an.

- Tốt nghiệp THCS trong năm dự tuyển.

- Xếp loại học lực từ loại khá trở lên, hạnh kiểm đạt loại tốt trong các năm học THCS.

- Đủ sức khỏe tuyển vào CAND theo quy định tại Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14/11/2023 của Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng CAND.

- Thường trú từ 05 năm trở lên tính đến tháng xét tuyển tại các thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực III, đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định còn hiệu lực của pháp luật tại các văn bản sau (hiệu lực văn bản được áp dụng tại thời điểm học sinh nhỏ tuổi sinh sống tại các địa bàn nêu trên):

+ Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025;

+ Quyết định số 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025;

+ Quyết định số 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025;

+ Các quyết định cá thể khác còn hiệu lực quy định nội dung trên.

- Học THCS liên tục và tốt nghiệp THCS tại trường đóng tại các thôn đặc biệt khó khăn, xã vùng III, xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo quy định của pháp luật hoặc tại trường dân tộc nội trú.

- Thông thạo tiếng nói của dân tộc mình hoặc dân tộc thiểu số theo từng vùng, miền của địa phương nơi thường trú.

3.10.3. Chỉ tiêu: 150 chỉ tiêu (135 nam, 15 nữ)

3.10.4. Tổ chức xét tuyển

- Công an các địa phương thông báo rộng rãi cho thí sinh biết, nộp hồ sơ. Lệ phí sơ tuyển, xét tuyển thực hiện như xét tuyển trình độ đại học hệ chính quy. Quá trình thông báo phải tuyên truyền rõ chính sách của Bộ Công an: các em trúng tuyển giáo dục THPT tại T11 không thuộc biên chế của lực lượng CAND; quá trình học tập tại T11, kinh phí học tập và các chế độ đối với học sinh do Bộ Công an chi trả. Sau khi tốt nghiệp tại T11, được dự tuyển vào các trường đại học, trung cấp CAND nếu đảm bảo tiêu chuẩn tuyển sinh. Nếu không trúng tuyển đại học, trung cấp CAND được xét tuyển vào lực lượng CAND theo tỷ lệ phù hợp và cử đi học trung cấp CAND ngay.

- Công an các địa phương thực hiện các quy trình sơ tuyển (kiểm tra học lực, hạnh kiểm, sức khỏe, thẩm tra lý lịch, kiểm tra khả năng nói tiếng dân tộc), lập, gửi danh sách và hồ sơ các đối tượng tuyển sinh về T11. Công tác thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn chính trị thực hiện tương tự thí sinh dự tuyển đại học chính quy tuyển mới. Mẫu phiếu khám sức khỏe theo mẫu phiếu khám sức khỏe tuyển sinh đại học chính quy tuyển mới.

- T11 phối hợp Công an các địa phương kiểm tra hồ sơ, tổ chức xét tuyển. Trong trường hợp số lượng hồ sơ nộp nhiều hơn so với chỉ tiêu, xác định diện trúng tuyển lần lượt theo các tiêu chí sau:

+ Tiêu chí 1: xét thí sinh là con đẻ của người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số theo quy định của Thủ tướng Chính phủ;

+ Tiêu chí 2: xét thí sinh có tổng điểm tổng kết các năm học THCS lớp 6, lớp 7, lớp 8, lớp 9 từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu;

+ Tiêu chí 3: xét thí sinh có tổng điểm tổng kết môn Toán, môn Văn trong các năm học THCS lớp 6, lớp 7, lớp 8, lớp 9 từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu.

Đối với các trường hợp thí sinh học theo chương trình Trường học mới (VNEN): điểm tổng kết năm học được lấy theo trung bình cộng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm, việc xếp loại học lực áp dụng theo quy chế của Bộ GD&ĐT đánh giá học sinh THCS và học sinh THPT, việc xếp loại hạnh kiểm căn cứ theo nhận xét của giáo viên chủ nhiệm để xác định xếp loại hạnh kiểm khá, tốt.

- T11 lập danh sách thí sinh trúng tuyển theo các tiêu chí quy định, báo cáo X02 thẩm định trước khi chiêu sinh, nhập học.

4. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

4.1. Đối với X02

X02 chủ trì kịp thời hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh theo quy định của Bộ GD&ĐT, Bộ LĐTB&XH, của Bộ Công an trong trường hợp các quy định liên quan có điều chỉnh, thay đổi; thành lập các Đoàn kiểm tra giám sát (theo kế hoạch hoặc đột xuất) tất cả các khâu trong công tác tuyển sinh; căn cứ thực tế công tác tuyển sinh, hướng dẫn các cơ sở giáo dục đào tạo về phương thức, điều kiện, tiêu chuẩn xét tuyển, xét tuyển bổ sung thay thế các đợt theo đúng quy định, đảm bảo thực hiện hiệu quả chỉ tiêu được Bộ Công an giao; hướng dẫn các cơ sở đào tạo phân ngành, chuyên ngành đào tạo đảm bảo thống nhất, công bằng, dân chủ sau khi có danh sách trúng tuyển, nhập học và phân bổ chỉ tiêu của Bộ Công an; trên cơ sở thực tiễn công tác tuyển sinh và đề nghị của Công an các đơn vị, địa phương về khó khăn, vướng mắc trong công tác tuyển sinh ngoài nội dung quy định tại Hướng dẫn này, giao X02 tập hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ xem xét quyết định.

4.2. Đối với Công an các đơn vị, địa phương

Công an các đơn vị, địa phương được giao nhiệm vụ tuyển sinh thành lập Hội đồng sơ tuyển tuyển sinh theo quy định, bám sát lịch công tác tuyển sinh ban hành để thực hiện thống nhất, có kế hoạch kiểm điểm, rút kinh nghiệm những tồn tại, thiếu sót trong tuyển sinh năm 2023, triển khai công tác tuyển sinh năm 2024 của đơn vị, địa phương mình đảm bảo công khai, dân chủ. Tổ chức tập huấn kỹ về đối tượng, tiêu chuẩn, chế độ ưu tiên, quy trình, thủ tục hồ sơ tuyển sinh vào các trường CAND cho cán bộ làm công tác tuyển sinh cấp cơ sở và chịu trách nhiệm trước Bộ về toàn bộ khâu sơ tuyển, chọn cử cán bộ, chiến sĩ, học sinh dự tuyển, đi học theo đúng quy định và thẩm quyền. Chịu trách nhiệm giải quyết, xử lý các đơn thư, khiếu nại có liên quan đến công tác tuyển sinh của đơn vị, địa phương mình.

4.3. Đối với các trường CAND

Các trường CAND thành lập Hội đồng tuyển sinh của trường và bám sát lịch công tác tuyển sinh ban hành để thực hiện thống nhất. Hướng dẫn tuyển sinh vào các cấp học, hệ đào tạo của trường (không trái với quy định của Bộ Công an và tại Hướng dẫn này); chuẩn bị các điều kiện đảm bảo để tổ chức xét tuyển, xây dựng phương án điểm trúng tuyển, chiêu sinh, nhập học, thực hiện đảm bảo quy trình, quy định phân ngành, chuyên ngành đào tạo… theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD&ĐT, quy định của Bộ Công an và chịu trách nhiệm trước Bộ về công tác tuyển sinh vào các loại hình đào tạo của trường mình. Chịu trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết, xử lý các đơn thư, khiếu nại có liên quan đến công tác tuyển sinh của nhà trường.

Trước ngày 20/12/2024 các trường CAND và Công an các đơn vị, địa phương tổng kết tuyển sinh năm 2024 của đơn vị mình và gửi báo cáo về Bộ (qua X02) để tổng hợp báo cáo Lãnh đạo Bộ./.

Nơi nhận:	

- Đồng chí Bộ trưởng (để báo cáo);

- Các đồng chí Thứ trưởng (để p/h chỉ đạo);

- Các đơn vị trực thuộc Bộ             (để

- Các học viện, trường CAND        thực

- CA các tỉnh, TP trực thuộc TW   hiện);

- Lưu: VT, X02(P2).

KT. BỘ TRƯỞNG

THỨ TRƯỞNG

(đã ký)

Thượng tướng, PGS.TS Trần Quốc Tỏ

=== Thông tư 62. 2023 quy định tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng Công an nhân dân.pdf ===

BỘ CÔNG AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 62/2023/TT-BCA Hà Nội, ngày 14 tháng 11 năm 2023
THÔNG TƯ
Quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe
đối với lực lượng Công an nhân dân
Căn cứ Luật Nghĩa vụ quân sự ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật An toàn vệ sinh lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Công an nhân dân ngày 20 tháng 11 năm 2018; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Công an nhân dân ngày 22 tháng 6 năm 2023;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh ngày 09 tháng 01 năm 2023;
Căn cứ Nghị định số 01/2018/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2018 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an;
Căn cứ Nghị định số 70/2019/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2019 của
Chính phủ quy định về thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2021 của
Chính phủ quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cần trong Công an nhân dân;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Y tế;
Bộ trưởng Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám
sức khỏe đối với lực lượng Công an nhân dân.
Chương I
QUY ĐỊNH Chung
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định về các nội dung:
1. Tiêu chuẩn sức khoẻ đặc thù và khám sức khỏe tuyển sinh tuyển mới,
tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ
chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong
Công an nhân dân, bao gồm: Tiêu chuẩn sức khoẻ, khám sơ tuyển, khám sức
khoẻ, khám phúc tra, phân loại sức khoẻ và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá
nhân trong khám sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công
an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan
nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân.

-- 1 of 108 --

2
2. Tiêu chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe tuyển chọn công dân
thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, bao gồm: Tiêu chuẩn, kiểm tra,
sơ tuyển, khám sức khỏe, khám phúc tra, giám định và phân loại sức khỏe để
tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân và trách
nhiệm của Công an các đơn vị, địa phương trong khám sức khỏe tuyển chọn
công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân. Khám sức khỏe giải
quyết xuất ngũ trước thời hạn đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ không đủ sức
khoẻ để tiếp tục phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân.
3. Công tác khám sức khỏe định kỳ, theo dõi, chăm sóc, phân cấp quản lý và
truyền thông, giáo dục sức khỏe đối với cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với:
1. Đối tượng là công dân Việt Nam đăng ký tuyển sinh tuyển mới, tuyển
chọn vào Công an nhân dân và hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ
trong Công an nhân dân được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp
(không bao gồm lao động hợp đồng trong Công an nhân dân); hạ sĩ quan, chiến
sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân xuất ngũ trước thời hạn.
2. Đối tượng khám sức khỏe tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân, gồm:
a) Công dân Việt Nam là nam giới trong độ tuổi gọi nhập ngũ đã đăng ký
nghĩa vụ quân sự theo quy định của Luật Nghĩa vụ quân sự;
b) Công dân Việt Nam là nữ giới trong độ tuổi gọi nhập ngũ đã đăng ký
nghĩa vụ quân sự theo quy định của Luật Nghĩa vụ quân sự, có trình độ chuyên
môn phù hợp với yêu cầu của Công an nhân dân, nếu tự nguyện và Công an
nhân dân có nhu cầu thì được xem xét, tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân.
3. Đối tượng khám sức khỏe định kỳ và quản lý sức khỏe bao gồm: Sĩ
quan, hạ sĩ quan Công an nhân dân; hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ; công nhân
Công an; học sinh đang học văn hóa bậc Trung học phổ thông tại Trường Văn
hóa; học viên Công an nhân dân đang theo học tại các trường trong và ngoài
Công an nhân dân được hưởng sinh hoạt phí; học viên là cán bộ, chiến sĩ Công
an các đơn vị, địa phương được cử đi học tại các trường Công an nhân dân hoặc
các trường ngoài ngành Công an; lao động hợp đồng hưởng lương từ ngân sách
Nhà nước (sau đây gọi chung là cán bộ, chiến sĩ).
4. Công an các đơn vị, địa phương và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Khám sức khỏe là việc hỏi bệnh, khai thác tiền sử bệnh, thăm khám
thực thể, làm một số xét nghiệm để xác định tình trạng sức khỏe của người được
khám sức khỏe.

-- 2 of 108 --

3
2. Khám sức khỏe sơ tuyển tuyển sinh là việc kiếm tra, đánh giá sức khoẻ đối
với công dân tham gia tuyến sinh vào các trường Công an nhân dân trước mỗi đợt
tuyến sinh.
3. Khám sức khỏe tuyển chọn là việc khám sức khỏe đối với công dân tham
gia dự tuyến vào lực lượng Công an nhân dân.
4. Khám sức khỏe định kỳ là việc khám sức khỏe được thực hiện lặp lại
theo từng khoảng thời gian nhất định.
5. Khám phúc tra sức khoẻ tuyển sinh là việc thực hiện khám, phân loại, kết
luận sức khoẻ đối với công dân trúng tuyến khi làm thủ tục nhập học các trường
Công an nhân dân.
6. Khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công
an nhân dân là việc thực hiện khám, phân loại, kết luận lại sức khỏe cho số công
dân có Lệnh gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, do Hội đồng
khám phúc tra sức khỏe của Công an địa phương thực hiện.
7. Hội đồng khám sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ quân sự cấp
huyện là Hội đồng chuyên môn hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập theo đề nghị của cơ quan y tế
cùng cấp.
8. Ban khám sức khoẻ sơ tuyển tuyển sinh là Ban chuyên môn hoạt động
theo chế độ kiêm nhiệm do Chủ tịch Hội đồng sơ tuyến ra quyết định thành lập.
9. Ban khám phúc tra sức khoẻ tuyển sinh là Ban chuyên môn hoạt động
theo chế độ kiêm nhiệm do Chủ tịch Hội đồng tuyến sinh các học viện, trường
Công an nhân dân (sau đây gọi tắt là các trường Công an nhân dân) ra quyết định
thành lập; thực hiện khám, phân loại, kết luận sức khoẻ đối với công dân trúng
tuyến khi làm thủ tục nhập học tại các trường Công an nhân dân.
10. Hội đồng khám sức khỏe tuyển chọn, Hội đồng khám sức khỏe xét
chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp là tổ chức chuyên môn hoạt động
theo chế độ kiêm nhiệm do Giám đốc Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh
viện 199 (đối với khám sức khỏe tuyến chọn, xét chuyến sang chế độ phục vụ
chuyên nghiệp vào các đơn vị thuộc cơ quan Bộ) ra quyết định thành lập.
11. Ban khám sức khỏe tuyển chọn, Ban khám sức khỏe xét chuyển sang
chế độ phục vụ chuyên nghiệp là tổ chức chuyên môn hoạt động theo chế độ
kiêm nhiệm do Chủ tịch Hội đồng tuyến chọn, xét chuyến sang chế độ phục vụ
chuyên nghiệp (đối với Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương) hoặc
hoặc Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động (đối với các đối tượng xét chuyến
sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp do Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động khám sức
khỏe) ra quyết định thành lập.
12. Hội đồng khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân là Hội đồng chuyên môn hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm do
Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt là Công
an cấp tỉnh) quyết định thành lập.

-- 3 of 108 --

4
13. Giám định sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an
nhân dân là việc sử dụng phương tiện, kỹ thuật, nghiệp vụ để khám, kết luận về
tình trạng sức khỏe của công dân đăng ký thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an
nhân dân khi có khiếu nại về sức khỏe.
14. Hồ sơ sức khoẻ tuyển sinh, tuyển chọn vào Công an nhân dân là tài liệu
về tình hình sức khoẻ của công dân tham gia tuyển sinh, tuyển chọn vào Công an
nhân dân và các tài liệu liên quan đến sức khoẻ.
15. Hồ sơ sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân
dân là tài liệu về tình hình sức khỏe của công dân đăng ký thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân bao gồm Phiếu khám sức khỏe được Hội đồng khám
sức khỏe cấp huyện và Hội đồng khám phúc tra Công an cấp tỉnh kết luận và các
tài liệu khác liên quan do cơ sở y tế có thẩm quyền khám, kết luận.
16. Hồ sơ sức khỏe để sử dụng trong quản lý, theo dõi sức khỏe của cán
bộ, chiến sĩ là tập hợp kết quả khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh, chữa bệnh
của từng cá nhân bằng giấy hoặc bản điện tử.
17. Phiếu khám sức khoẻ là tài liệu y khoa tổng hợp những thông tin cơ
bản về sức khoẻ hiện tại của người đăng ký khám sức khỏe.
18. Chăm sóc sức khỏe là việc thực hiện các biện pháp phòng bệnh đối
với cán bộ, chiến sĩ; khám bệnh, chữa bệnh đối với cán bộ, chiến sĩ bị thương, bị
bệnh và thực hiện chế độ điều dưỡng phục hồi sức khỏe.
19. Cơ sở y tế Công an nhân dân bao gồm: bệnh viện, bệnh xá, phòng
khám đa khoa, phòng khám chuyên khoa, đội y tế, y tế cơ quan, y tế đơn vị.
Chương II
TIÊU CHUẨN SỨC KHỎE ĐẶC THÙ VÀ KHÁM SỨC KHỎE TUYỂN
SINH TUYỂN MỚI, TUYỂN CHỌN CÔNG DÂN VÀO CÔNG AN
NHÂN DÂN, XÉT CHUYỂN SANG CHẾ ĐỘ PHỤC VỤ CHUYÊN
NGHIỆP ĐỐI VỚI HẠ SĨ QUAN NGHĨA VỤ HẾT THỜÌ HẠN PHỤC
VỤ TẠI n g ũ t r o n g c ô n g a n n h â n d a n , TUYỂN CHỌN Cô Ng
Dâ N t h ự c h i ệ n n g h ĩ a v ụ t h a m g i a c ô n g a n n h â n d â n
Mục 1
TIÊU CHUẨN SỨC KHỎE ĐẶC THÙ
Điều 4. Tiêu chuẩn sức khoẻ đặc thù trong tuyển sinh tuyển mới,
tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ
trong Công an nhân dân
1. Tiêu chuẩn chung
Công dân tham gia tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn vào Công an nhân
dân, hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân
được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp được công nhận đủ điều
kiện sức khỏe khi đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

-- 4 of 108 --

5
a) Có sức khỏe Loại 1 (một), Loại 2 (hai);
b) Chiều cao từ 1m64 đến 1m95 đối với nam, từ 1m58 đến 1m80 đối với
nữ, trừ trường hợp cụ thể được giảm tiêu chuẩn về chiều cao được quy định tại
khoản 2, khoản 3 Điều này;
c) Thị lực không kính mỗi mắt đạt 09-10/10, tổng thị lực 02 mắt đạt 18/10 trở
lên. Nếu mắt bị tật khúc xạ: Cận thị, viễn thị thì mỗi mắt không quá 03 (ba) đi-ốp;
nếu loạn thị thì loạn thị sinh lý hoặc mỗi mắt dưới 01 (một) đi-ốp; kiểm tra thị lực
một mắt qua kính tối thiểu đạt 09/10, tổng thị lực hai mắt qua kính đạt từ 19/10
trở lên (phải cam kết bảo đảm tiêu chuẩn thị lực theo quy định nếu trúng tuyển đối
với đối tượng tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân,
xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp trong Công an nhân dân), trừ
trường hợp quy định tại điểm b khoản 3 Điều này;
d) Đáp ứng các chỉ số đặc thù theo quy định tại Điều 6 Thông tư này.
2. Tiêu chuẩn sức khoẻ đặc thù trong tuyển sinh tuyển mới công dân vào
Công an nhân dân
Công dân tham gia tuyển sinh tuyển mới vào Công an nhân dân phải đáp
ứng tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều này và tiêu chuẩn sau đây:
a) Công dân dự tuyển vào các trường Công an nhân dân là hạ sĩ quan nghĩa
vụ phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân: Chiều cao áp dụng tiêu chuẩn chiều cao
tại thời điểm tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
b) Công dân dự tuyển vào các trường Công an nhân dân là người dân tộc
thiểu số: Chiều cao từ 1m62 đến 1m95 đối với nam, từ 1m56 đến 1m80 đối với
nữ. Công dân thuộc đối tượng chính sách ưu tiên 01 Nhóm UT1 tại Phụ lục II
Thông tư số 08/2022/TT-BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo quy định ban hành quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh
cao đẳng ngành giáo dục mầm non: Chiều cao từ 1m60 đến 1m95 đối với nam,
1m55 đến 1m80 đối với nữ;
c) Công dân dự tuyển vào các trường Công an nhân dân là công dân Việt
Nam tốt nghiệp trình độ đại học tại các trường đại học trong và ngoài nước trở
lên: Công dân tốt nghiệp khối khoa học tự nhiên, kỹ thuật, khoa học máy tính,
công nghệ thông tin được áp dụng tiêu chuẩn sức khỏe về chiều cao từ 1m62
đến 1m95 đối với nam, 1m56 đến 1m80 đối với nữ;
d) Công dân dự tuyển giáo dục văn hóa bậc trung học phổ thông là đối
tượng tuyển thẳng và đối tượng xét tuyển: Chiều cao từ 1m55 trở lên đối với
nam, từ 1m50 trở lên đối với nữ;
đ) Công dân có nhiều diện ưu tiên theo đối tượng thì chỉ được hưởng một
diện ưu tiên cao nhất.
3. Tiêu chuẩn sức khoẻ đặc thù trong tuyển chọn công dân vào Công an
nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan
nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân

-- 5 of 108 --

6
Công dân được tuyển chọn vào Công an nhân dân, hạ sĩ quan nghĩa vụ hết
thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân được xét chuyển sang chế độ
phục vụ chuyên nghiệp phải đáp ứng các tiêu chuẩn chung quy định tại khoản 1
Điều này và tiêu chuẩn sau đây:
a) Đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp: Áp dụng tiêu
chuẩn chiều cao tại thời điểm tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an
nhân dân;
b) Đối với tuyển công dân có trình độ khoa học kỹ thuật bố trí làm công
tác kỹ thuật nghiệp vụ, kỹ thuật hình sự, công nghệ thông tin, cơ yếu, an ninh
mạng, tác chiến điện tử; người có trình độ bác sĩ chuyên khoa cấp I, bác sĩ
chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú, dược sĩ chuyên khoa cấp I, dược sĩ chuyên
khoa cấp II, thạc sĩ, tiến sĩ chuyên ngành y học, dược học; có chức danh giáo sư,
phó giáo sư; người dân tộc thiểu số: Chiều cao từ 1m62 đến 1m95 đối với nam,
1m56 đến 1m80 đối với nữ; nếu mắt bị tật khúc xạ: cận thị, viễn thị thì mỗi mắt
không quá 05 đi-ốp, loạn thị thì loạn thị sinh lý hoặc mỗi mắt dưới 01 (một) đi-
ốp, kiểm tra thị lực một mắt qua kính tối thiểu đạt 09/10, tổng thị lực hai mắt đạt
từ 19/10 trở lên.
Điều 5. Tiêu chuẩn, phân loại sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân
1. Tiêu chuẩn sức khỏe, phân loại sức khỏe trong kiểm tra sức khỏe, sơ tuyển
và khám sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân
dân thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 16/2016/TTLT-BYT-BQP ngày
30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng quy định việc khám sức khỏe
thực hiện nghĩa vụ quân sự.
2. Chỉ công nhận đủ sức khỏe để tuyển chọn đối với công dân thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân đảm bảo các tiêu chuẩn sức khỏe sau:
a) Đảm bảo các chỉ số đặc thù theo quy định tại Điều 6 Thông tư này;
b) Công dân có sức khỏe Loại 1 (một), Loại 2 (hai) đối với các đơn vị: Bộ
Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, lực lượng Cảnh sát cơ động địa
phương, Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; trường hợp khó
khăn nguồn tuyển, Công an đơn vị, địa phương tuyển chọn công dân có sức khỏe
Loại 3 (ba) để bố trí tại các đơn vị còn lại, trừ công dân có sức khỏe Loại 3 về
chiều cao, sức khỏe Loại 3 ảnh hưởng tới thẩm mỹ, vận động hoặc mắt có tật
khúc xạ (cận thị 1,5 đi-ốp trở lên, viễn thị các mức độ, loạn thị từ 01 đi-ốp trở
lên). Tỷ lệ công dân sức khỏe Loại 3 không vượt quá 20% chỉ tiêu giao tuyển
quân trên địa bàn toàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Điều 6. Chỉ số đặc thù
1. Công dân tham gia tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn vào Công an nhân
dân và hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân
được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp phải bảo đảm các chỉ số đặc
thù sau:

-- 6 of 108 --

7
a) Không nghiện các chất ma túy, tiền chất được quy định tại Nghị định
số 57/2022/NĐ-CP ngày 25 tháng 8 năm 2022 của Chính phủ quy định các danh
mục chất ma túy và tiền chất;
b) Màu và dạng tóc bình thường (theo Điều lệnh Công an nhân dân);
c) Không bị rối loạn sắc tố da, trừ trường hợp sạm da khu trú vùng má
(rám má);
d) Không có lỗ bấm ở mũi và ở các vị trí khác trên cơ thể để đeo đồ trang
sức. Đối với nam, không có lỗ bấm ở tai hoặc có lỗ bấm ở tai nhưng đã liền
thành sẹo; đối với nữ, không có từ 02 lỗ bấm trở lên trên 01 tai hoặc chỉ có 01 lỗ
bấm ở tai, các lỗ bấm khác ở tai đã liền thành sẹo;
đ) Không có sẹo lồi co kéo ở vùng đầu, mặt, cổ, cẳng tay, bàn tay, bàn chân;
e) Không có các vết trổ, vết xăm, kể cả phun xăm trên da, trừ trường hợp
xăm lông mày, xăm môi thẩm mỹ đối với nữ.
2. Công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân phải đáp ứng
các chỉ số đặc thù như sau:
a) Đáp ứng quy định tại điểm a, b, c, d, đ khoản 1 Điều này;
b) Không tuyển đối với các trường hợp trên cơ thể có các vết trổ, vết xăm,
kể cả phun xăm trên da có nội dung phản cảm, chống đối chế độ, chia rẽ dân tộc,
mang tính kỳ dị, kỳ quái, kích động tình dục, bạo lực; hình xăm, chữ xăm gây
phản cảm ở những vị trí lộ diện như: Mặt, đầu, cổ, từ 1/2 cánh tay trở xuống, từ
1/3 dưới đùi trở xuống; hình xăm, chữ xăm chiếm diện tích 1/2 lưng, ngực, bụng
trở lên. Trường hợp các vết trổ, vết xăm, kể cả phun xăm trên da ở vị trí lộ diện
nhưng diện tích không quá 02 (hai) cm2, số lượng không quá 01 hình xăm và
không phản cảm hoặc đã tẩy xóa hình xăm, chữ xăm hoặc xăm lông mày, xăm
môi thẩm mỹ đối với nữ thì xem xét tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân.
Điều 7. Phương pháp phân loại sức khỏe
Phương pháp phân loại sức khoẻ trong khám sức khỏe tuyển sinh tuyển
mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong
Công an nhân dân
1. Việc phân loại sức khoẻ căn cứ theo tiêu chuẩn sức khoẻ tại Phụ lục I
ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Cách cho điểm
Mỗi chỉ tiêu, sau khi khám bác sỹ cho điểm chẵn từ 1-6 vào cột “Điểm”, cụ thể:
Điểm 1 : Chỉ tình trạng sức khỏe rất tốt.
Điểm 2: Chỉ tình trạng sức khỏe tốt.
Điểm 3: Chỉ tình trạng sức khỏe khá.
Điểm 4: Chỉ tình trạng sức khỏe trung bình.

-- 7 of 108 --

8
Điểm 5: Chỉ tình trạng sức khỏe kém.
Điểm 6: Chỉ tình trạng sức khỏe rất kém.
3. Cách phân loại sức khỏe
Loại 1: Tất cả các chỉ tiêu đều đạt điểm 1.
Loại 2: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 2.
Loại 3: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 3.
Loại 4: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 4.
Loại 5: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 5.
Loại 6: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 6.
Mục 2
KHÁM SỨC KHỎE TUYỂN SINH TUYỂN MỚI, TUYỂN CHỌN
CÔNG DÂN VÀO CÔNG AN NHÂN DÂN, XÉT CHUYỂN SANG CHE ĐỘ
PHỤC VỤ CHUYÊN NGHIỆP ĐỐI VỚI HẠ SĨ QUAN NGHĨA VỤ HẾT
Th ờ i h ạ n p h ụ c v ụ t ạ i n g ũ t r o n G c ô n g a n n h â n d â n
Điều 8. Nội dung khám sức khỏe và kết luận sức khỏe tuyển sinh tuyển
mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân và xét chuyển sang chế độ
phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại
ngũ trong Công an nhân dân
1. Nội dung khám sức khỏe
a) Khám thể lực, khám lâm sàng theo các chỉ tiêu quy định tại Phụ lục I
ban hành kèm theo Thông tư này;
b) Khám cận lâm sàng
Xét nghiệm máu: Công thức máu; nhóm máu, glucose, AST, ALT, urê,
creatinin, HIV, HBsAg, anti-HCV; xét nghiệm nước tiểu gồm tổng phân tích
nước tiểu, ma túy và tiền chất; chụp X - quang tim phổi thẳng; siêu âm ổ bụng
tổng quát; điện tim.
Trường hợp cần thiết, có thể chỉ định khám cận lâm sàng khác phục vụ
cho kết luận sức khỏe theo yêu cầu của Hội đồng hoặc Ban khám sức khỏe.
2. Kết luận sức khỏe
a) Người thực hiện việc khám lâm sàng, cận lâm sàng cho đối tượng khám
sức khoẻ phải ghi rõ kết quả khám, phân loại sức khoẻ các chuyên khoa, ký tên
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc khám và kết quả khám của mình;
b) Căn cứ vào kết quả khám của từng chuyên khoa, Hội đồng hoặc Ban
khám sức khỏe thực hiện việc kết luận phân loại sức khoẻ theo quy định tại Điều
4, Điều 6 Thông tư này;
c) Sau khi phân loại sức khoẻ, Chủ tịch Hội đồng hoặc Trưởng Ban khám
sức khỏe có trách nhiệm ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu của cơ sở khám chữa
bệnh vào Phiếu khám sức khỏe. Trong kết luận của Hội đồng hoặc Ban khám
sức khỏe cần ghi rõ: Công dân đủ hoặc không đủ tiêu chuẩn sức khỏe để tuyển

-- 8 of 108 --

9
sinh tuyển mới hoặc tuyển chọn vào Công an nhân dân hoặc hạ sĩ quan nghĩa vụ
hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân đủ điều kiện sức khỏe xét
chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp.
3. Những điểm cần chú ý
a) Trường hợp đang mắc bệnh cấp tính, bệnh có thể thuyên giảm hay tăng
lên sau một thời gian hoặc sau điều trị, thì điểm đó phải kèm theo chữ “T” bên
cạnh (nghĩa là “tạm thời”). Người khám phải ghi tóm tắt bằng tiếng Việt tên
bệnh bên cạnh (có thể ghi bằng danh từ quốc tế giữa hai ngoặc đơn). Khi kết
luận, nếu chữ “T” ở chỉ tiêu có điểm lớn nhất, phải viết chữ “T” vào phần phân
loại sức khỏe;
b) Trường hợp nghi ngờ chưa cho điểm hoặc chưa kết luận được, Hội
đồng hoặc Ban khám sức khỏe gửi công dân tới khám chuyên khoa tại một cơ sở
y tế khác đủ điều kiện theo quy định để có kết luận chính xác. Thời gian tối đa
10 ngày phải có kết luận và chỉ thực hiện trong trường hợp cần thiết;
c) Những trường hợp phiếu sức khỏe có ghi chữ “T”, Hội đồng hoặc Ban
khám sức khỏe có trách nhiệm hướng dẫn công dân đến các cơ sở y tế để điều trị;
d) Trường hợp công dân mắc bệnh tật chưa được phân loại theo Bảng số 2
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này thì Hội đồng khám sức khỏe đánh giá
đầy đủ, toàn diện chức năng cơ quan bị bệnh tật; mức độ ảnh hưởng đến khả
năng luyện tập, lao động, sinh hoạt; tiên lượng mức độ tiến triển bệnh tật để kết
luận phân loại sức khỏe.
Điều 9. Ban khám sức khoẻ sơ tuyển tuyển sinh tuyển mới và khám phúc
tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới
1. Ban khám sức khoẻ sơ tuyển tuyển sinh tuyển mới
Chủ tịch Hội đồng sơ tuyển tuyển sinh quyết định thành lập, quy định
nhiệm vụ, quyền hạn của Ban khám sức khỏe sơ tuyển tuyển sinh tuyển mới.
Thành phần của Ban khám sức khỏe sơ tuyển tuyển sinh tuyển mới gồm:
a) 01 Trưởng ban: Giám đốc bệnh viện, Trưởng phòng Phòng Y tế hoặc
Bệnh xá trưởng của Công an các đơn vị, địa phương;
b) 01 Phó Trưởng ban: Phó Giám đốc bệnh viện hoặc Phó Trưởng phòng
Phòng Y tế hoặc Phó Bệnh xá trưởng của Công an các đơn vị, địa phương;
c) Ủy viên: Đại diện lãnh đạo, cán bộ của đơn vị làm công tác tổ chức cán
bộ; đại diện lãnh đạo và cán bộ làm công tác y tế của Công an các đơn vị, địa
phương;
d) Thư ký: Cán bộ bệnh viện, phòng y tế hoặc bệnh xá có chuyên môn về
nghiệp vụ Y;
đ) Ban khám sức khỏe sơ tuyển tuyển sinh tuyển mới có từ 03 - 05 bác sĩ,
có tối thiểu 01 bác sĩ nội khoa và 01 bác sĩ ngoại khoa.
2. Ban khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới
Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh các trường Công an nhân dân quyết định
thành lập, quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Ban khám phúc tra sức khỏe tuyển

-- 9 of 108 --

10
sinh tuyển mới. Thành phần của Ban khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển
mới gồm:
a) 01 Trưởng ban: Trưởng phòng Phòng Y tế hoặc Bệnh xá trưởng của
các trường Công an nhân dân;
b) 01 Phó Trưởng ban: Phó Trưởng phòng Phòng Y tế hoặc Phó Bệnh xá
trưởng của các trường Công an nhân dân;
c) Ủy viên: Đại diện lãnh đạo Phòng Hậu cần, đại diện lãnh đạo Phòng Đào
tạo và bồi dưỡng nâng cao hoặc tương đương phụ trách công tác tuyển sinh đào tạo,
đội trưởng hoặc cán bộ trực tiếp làm công tác tuyển sinh đào tạo, cán bộ Phòng Y tế
hoặc bệnh xá có chuyên môn về nghiệp vụ Y của các trường Công an nhân dân;
d) Thư ký: Cán bộ phòng y tế hoặc bệnh xá có chuyên môn về nghiệp vụ Y;
đ) Ban khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới có từ 03 - 05 bác sĩ,
có tối thiểu 01 bác sĩ nội khoa và 01 bác sĩ ngoại khoa.
3. Nội dung khám phúc tra, kết luận sức khỏe tuyển sinh tuyển mới thực
hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư này. Sử dụng các kết quả cận lâm sàng
đã được thực hiện khi khám sức khoẻ sơ tuyển tuyển sinh, chỉ tiến hành phúc tra
những nội dung cận lâm sàng không có trong hồ sơ khám sức khỏe hoặc những
nội dung cận lâm sàng cần làm rõ.
4. Trường hợp có sai lệch giữa kết quả khám sức khỏe sơ tuyển tuyển sinh
tuyển mới và kết quả khám phúc tra sức khỏe thì trường Công an nhân dân
thông báo cho Công an đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển hoặc cử đi đào tạo để
thống nhất kết quả khám bằng văn bản giữa hai đơn vị.
Trường hợp không thống nhất được kết quả thì trường Công an nhân dân
đề nghị Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199 (theo khu vực) để thành
lập Hội đồng khám phúc tra sức khỏe; trong kết luận của Hội đồng khám phúc
tra sức khỏe cần ghi rõ: Công dân đủ hoặc không đủ tiêu chuẩn sức khỏe để
tuyển sinh tuyển mới vào Công an nhân dân; kết luận của Hội đồng khám phúc
tra sức khỏe là kết quả cuối cùng và là căn cứ để trường Công an nhân dân tiếp
nhận nhập học hoặc trả về Công an đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển.
5. Không bố trí tham gia Hội đồng khám sức khỏe, Ban khám sức khỏe
đối với người có quan hệ là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của công dân tham gia
khám sức khoẻ hoặc của bên vợ hoặc chồng của công dân tham gia khám sức
khoẻ; vợ hoặc chồng của công dân tham gia khám sức khoẻ hoặc những người
đang trong thời gian cơ quan xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết
định kỷ luật hoặc đã từng vi phạm kỷ luật trong công tác khám sức khoẻ của
công dân tham gia khám sức khoẻ, khám phúc tra sức khoẻ tuyển sinh tuyển mới
vào các trường Công an nhân dân.
Điều 10. Khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét
chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời
hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân
1. Phân cấp khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân,
xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết
thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân

-- 10 of 108 --

11
a) Bệnh viện, bệnh xá Công an cấp tỉnh tổ chức khám sức khỏe cho công
dân tuyển chọn vào Công an nhân dân và hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục
vụ tại ngũ trong Công an nhân dân được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp vào đơn vị mình và các trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo
dưỡng đóng quân trên địa bàn; khám sức khỏe cho hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời
hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân được xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp vào các đơn vị trực thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động đóng
quân trên địa bàn, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
b) Phòng Y tế Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động có trách nhiệm tổ chức khám
sức khỏe cho hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp vào các đơn vị
thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động đóng quân trên địa bàn Thành phố Hà Nội;
c) Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199 tổ chức khám sức khỏe
cho công dân tuyển chọn vào Công an nhân dân và hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời
hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân được xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp vào các đơn vị trực thuộc Bộ.
2. Ban khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân và Ban
khám sức khỏe xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ
quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân thuộc Công
an cấp tỉnh và Ban khám sức khỏe xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động
a) Chủ tịch Hội đồng tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, Chủ
tịch Hội đồng xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan
nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân của Công an cấp
tỉnh ra quyết định thành lập Ban khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công
an nhân dân và Ban khám sức khoẻ xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân, quy định nguyên tắc làm việc, nhiệm vụ, quyền hạn, phân công trách
nhiệm các thành viên Ban khám sức khỏe. Thành phần Ban khám sức khỏe thực
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Thông tư này;
b) Chủ tịch Hội đồng xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối
với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân của
Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động ra quyết định thành lập Ban khám sức khoẻ xét
chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời
hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân, quy định nguyên tắc làm việc,
nhiệm vụ, quyền hạn, phân công trách nhiệm các thành viên Ban khám sức
khỏe. Thành phần Ban khám sức khỏe thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều
9 Thông tư này.
3. Hội đồng khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân
và xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ
hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân tại Bệnh viện 19-8, Bệnh
viện 30-4, Bệnh viện 199

-- 11 of 108 --

12
a) Giám đốc Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199 ra quyết
định thành lập Hội đồng khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân
dân và xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa
vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân, quy định nguyên tắc
làm việc, nhiệm vụ, quyền hạn, phân công trách nhiệm các thành viên Hội đồng
khám sức khỏe;
b) Thành phần Hội đồng khám sức khỏe:
01 Chủ tịch Hội đồng: 01 đồng chí lãnh đạo Bệnh viện.
01 Phó Chủ tịch Hội đồng: Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng Kế
hoạch tổng hợp bệnh viện.
Ủy viên: Trưởng khoa hoặc Phó trưởng khoa Khoa Khám bệnh.
Thư ký: cán bộ Phòng Kế hoạch tổng hợp.
Các ủy viên khác: Đại diện lãnh đạo các khoa chuyên môn thuộc bệnh viện.
Hội đồng khám sức khỏe có quyền trưng dụng bác sỹ tại các khoa chuyên
môn phục vụ cho việc khám sức khỏe;
4. Không bố trí tham gia Hội đồng khám sức khỏe, Ban khám sức khỏe đối
với người có quan hệ là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của công dân, hạ sĩ quan nghĩa
vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ tham gia khám sức khoẻ hoặc của bên vợ hoặc
chồng của công dân, hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ tham gia
khám sức khoẻ; vợ hoặc chồng của công dân, hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn
phục vụ tại ngũ tham gia khám sức khoẻ hoặc những người đang trong thời gian
cơ quan xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật hoặc đã từng
vi phạm kỷ luật trong công tác khám sức khoẻ của công dân, hạ sĩ quan nghĩa vụ
hết thời hạn phục vụ tại ngũ tham gia khám sức khoẻ tuyển chọn công dân vào
Công an nhân dân và xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ
quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân.
Điều 11. Điều kiện của cơ sở y tế tổ chức khám sức khoẻ tuyển sinh tuyển
mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tạ
trong Công an nhân dân
Các cơ sở y tế Công an nhân dân tham gia khám sức khoẻ phải đảm bảo
các điều kiện sau:
1. Là cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp giấy phép hoạt động theo
quy định của pháp luật.
2. Có đủ các bộ phận khám lâm sàng, cận lâm sàng, nhân lực có giấy phép
hành nghề khám bệnh, chữa bệnh theo quy định, phù hợp với nội dung khám sức
khoẻ và nội dung ghi trong mẫu phiếu khám sức khoẻ được ban hành kèm theo
Phụ lục III Thông tư này.
3. Có đủ trang thiết bị, dụng cụ y tế tối thiểu và tổ chức các phòng khám
theo quy định tại Phụ lục IX ban hành kèm theo Thông tư này.

-- 12 of 108 --

13
4. Trường hợp cơ sở y tế Công an nhân dân chưa đủ bác sĩ chuyên khoa
thực hiện khám lâm sàng và cận lâm sàng thì ký hợp đồng với người có giấy
phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh phù hợp theo quy định của Luật Khám
bệnh, chữa bệnh và Bộ luật Lao động.
5. Trong trường hợp cơ sở y tế Công an nhân dân không đủ điều kiện
khám sức khoẻ theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này thì cơ sở y tế Công
an nhân dân đó chủ trì phối hợp với cơ sở y tế Công an nhân dân khác hoặc cơ
sở y tế nhà nước ngoài ngành Công an đủ điều kiện để thực hiện. Quá trình phối
hợp với cơ sở y tế ngoài ngành Công an cần phải đảm bảo các quy định về công
tác bảo vệ bí mật nhà nước; đặc biệt là đảm bảo yếu tố bí mật về cơ cấu, tổ chức,
biên chế, quân số của đơn vị Công an, thông tin cá nhân của cán bộ, chiến sĩ.
Điều 12. Phiếu khám sức khoẻ tuyển sinh tuyển mới, khám phúc tra
tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển
sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn
phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân
1. Phiếu khám sức khỏe được in trên giấy trắng khổ A4 (21 x 29,7 cm)
theo mẫu quy định tại Mẫu 01 Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Phiếu khám sức khỏe gồm 3 phần
a) Phần I - Sơ yếu lý lịch và tiền sử bệnh tật;
b) Phần II - Khám sức khỏe: Hội đồng (Ban) khám sức khỏe ghi;
c) Phần III - Bảng tổng hợp: Hội đồng (Ban) khám sức khỏe ghi.
3. Quản lý phiếu khám sức khỏe
a) Khi khám sơ tuyển tuyển sinh tuyển mới, phiếu khám sức khỏe do
Công an đơn vị, địa phương nơi sơ tuyển quản lý;
b) Khi khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, phiếu khám sức khỏe
do các trường Công an nhân dân nơi công dân trúng tuyển nhập học quản lý;
c) Khi khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân và xét
chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn
phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân, phiếu khám sức khỏe do cơ quan tổ chức
cán bộ nơi tuyển chọn quản lý cùng hồ sơ cán bộ của người dự tuyển.
4. Phiếu khám sức khỏe chỉ có giá trị khi
a) Ghi theo mẫu đúng quy định;
b) Viết bằng bút mực hoặc bút bi mực màu xanh, không được viết bằng bút chì;
c) Chữ viết rõ ràng, không tẩy xóa, không viết tắt;
d) Ghi đầy đủ các nội dung quy định trong phiếu khám sức khỏe;
đ) Không quá 06 (sáu) tháng kể từ ngày có kết luận khám sức khỏe, trừ
trường hợp có diễn biến đặc biệt về sức khỏe.

-- 13 of 108 --

14
Mục 3
KHÁM SỨC KHỎE TUYỂN CHỌN CÔNG DÂN t h ự c h i ệ n
NGHĨA VỤ THAM g i a Cô Ng a n n h â n d â n
Điều 13. Kiểm tra sức khỏe, sơ tuyển sức khỏe, khám sức khỏe, giám
định sức khỏe, yêu cầu đối với công dân khi kiểm tra sơ tuyển sức khỏe
trong tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân
Việc kiểm tra sức khỏe, sơ tuyển sức khỏe, khám sức khỏe, giám định sức
khỏe, yêu cầu đối với công dân khi kiểm tra sơ tuyển sức khỏe trong tuyển chọn
công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân thực hiện theo quy định
tại Thông tư liên tịch số 16/2016/TTLT-BYT-BQP ngày 30 tháng 6 năm 2016
của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng quy định việc khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ
quân sự.
Phiếu khám sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân
dân được in trên giấy trắng khổ A4 (21 x 29,7 cm) theo mẫu quy định tại Mẫu
1a Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 14. Khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân
1. Đối tượng khám phúc tra đối với công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân là công dân được Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp huyện kết
luận đủ sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân và có Lệnh gọi
thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân.
2. Hội đồng khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham
gia Công an nhân dân
a) Giám đốc Công an cấp tỉnh quyết định thành lập Hội đồng khám phúc
tra sức khỏe trên cơ sở đề nghị của cơ quan tổ chức cán bộ sau khi thống nhất ý
kiến với Phòng Y tế. Mỗi địa phương tổ chức 01 Hội đồng khám phúc tra sức
khỏe, hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm;
b) Thành phần Hội đồng khám phúc tra sức khỏe bao gồm:
01 Chủ tịch Hội đồng: Giám đốc bệnh viện, Trưởng Phòng Y tế hoặc
Bệnh xá trưởng.
01 Phó Chủ tịch Hội đồng: Phó Giám đốc bệnh viện, Phó Trưởng Phòng
Y tế hoặc Phó Bệnh xá trưởng.
Các Ủy viên khác: Đại diện lãnh đạo cơ quan tổ chức cán bộ, thanh tra
của Công an cấp tỉnh và đại diện lãnh đạo, cán bộ y tế của các đơn vị nhận quân
thuộc Bộ (đối với đơn vị có cán bộ y tế) hoặc cán bộ tuyển quân (đối với đơn vị
không có cán bộ y tế).
Hội đồng có từ 03 - 05 bác sĩ, có tối thiểu 01 bác sĩ nội khoa và 01 bác sĩ
ngoại khoa;
c) Không bố trí tham gia Hội đồng khám phúc tra sức khỏe đối với người
có quan hệ là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của công dân tham gia khám phúc tra
sức khoẻ hoặc của bên vợ hoặc chồng của công dân tham gia khám phúc tra sức
khoẻ; vợ hoặc chồng của công dân tham gia khám phúc tra sức khoẻ hoặc những
người đang trong thời gian cơ quan xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành
rtC '

-- 14 of 108 --

15
quyết định kỷ luật hoặc đã từng vi phạm kỷ luật trong công tác khám phúc tra
sức khoẻ đối với công dân được tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia Công
an nhân dân.
3. Nội dung khám phúc tra sức khỏe
Nội dung khám phúc tra sức khỏe thực hiện theo các quy định tại Thông
tư liên tịch số 16/2016/TTLT-BYT-BQP ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Y
tế, Bộ Quốc phòng quy định việc khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự. Sử
dụng các kết quả cận lâm sàng đã được thực hiện tại Hội đồng khám sức khỏe
nghĩa vụ cấp huyện, chỉ tiến hành phúc tra những nội dung cận lâm sàng không
có trong hồ sơ khám sức khỏe hoặc những nội dung cận lâm sàng cần làm rõ.
Phiếu khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công
an nhân dân được in trên giấy trắng khổ A4 (21 x 29,7 cm) theo mẫu quy định
tại Mẫu 1b Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Tổ chức các phòng khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa
vụ tham gia Công an nhân dân
a) Bố trí các phòng khám phải theo nguyên tắc một chiều, khép kín thuận
lợi cho người khám và bảo đảm đủ điều kiện tối thiểu để khám đối với từng
chuyên khoa;
b) Số lượng các phòng khám căn cứ vào số lượng nhân viên y tế của Hội
đồng khám phúc tra sức khỏe và tình hình thực tế để bố trí, gồm có:
Phòng khám Thể lực, vận động, Mắt, Tai - Mũi - Họng, Răng - Hàm - Mặt;
Phòng khám Nội tiết, Tiết niệu - Sinh dục, Da liễu, Ung bướu;
Phòng khám Tuần hoàn, Hô hấp, Tiêu hóa, Tâm thần, Thần kinh;
Phòng xét nghiệm đủ điều kiện để xét nghiệm theo các nội dung khám sức
khỏe tại Điều 13 Thông tư này;
Phòng chụp X - quang (nếu có);
Phòng khám Sản phụ khoa (nếu có);
Phòng kết luận;
Phải có đủ trang thiết bị, dụng cụ y tế tối thiểu và tổ chức các phòng khám
theo quy định tại Phụ lục IX ban hành kèm theo Thông tư này.
c) Đối với các trường hợp, phiếu sức khỏe có ghi chữ “T” (tạm thời), Hội
đồng khám phúc tra sức khỏe phải kết luận rõ: Nếu bệnh hoặc vấn đề sức khỏe
khỏi thì bỏ chữ “T” và chuyển loại sức khỏe; Nếu bệnh hoặc vấn đề sức khỏe
không khỏi hoặc có chiều hướng tiến triển xấu, cần phải tổ chức khám lại và có
kết luận đủ sức khỏe hoặc không đủ sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia Công
an nhân dân phải trả về địa phương.
5. Thời gian tổ chức khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân
a) Công an cấp tỉnh chủ trì tổ chức khám phúc tra sức khỏe cho toàn bộ số
công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân sau khi Trưởng Công
an cấp huyện ra lệnh gọi công dân nhập ngũ và bù đổi quân trước ngày giao
nhận quân (nếu có) đảm bảo chỉ tiêu, tiêu chuẩn theo quy định;

-- 15 of 108 --

16
b) Các đơn vị nhận quân thuộc Bộ thống nhất bằng văn bản với Công an cấp
tỉnh về thành phần tham gia Hội đồng, thời gian và kết quả khám phúc tra sức khoẻ
đối với công dân do Công an cấp tỉnh tuyển cho các đơn vị nhận quân thuộc Bộ.
Điều 15. Khám sức khoẻ giải quyết xuất ngũ trước thời hạn đối với hạ sĩ
quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân
1. Hội đồng Giám định y khoa Bộ Công an khám giám định và kết luận sức
khoẻ đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an
nhân dân có đủ sức khoẻ (đạt Loại 1 hoặc Loại 2 hoặc Loại 3) hoặc không đủ sức
khoẻ để tiếp tục thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân.
2. Tiêu chuẩn sức khoẻ để Hội đồng Giám định y khoa Bộ Công an kết luận
đủ sức khỏe hoặc không đủ sức khoẻ theo tiêu chuẩn sức khoẻ tuyển chọn công dân
thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân quy định tại Thông tư này.
Chương III
KHÁM SỨC KHỎE ĐỊNH KỲ VÀ QUẢN LÝ, CHĂM SÓC SỨC KHỎE
CÁN BỘ, CHIẾN SĨ CÔNG AN NHÂN DÂN
Mục 1
KHÁM SỨC KHOẺ ĐỊNH KỲ, HỒ SƠ SỨC KHỎE
Điều 16. Tổ chức khám sức khỏe định kỳ
1. Việc khám sức khỏe định kỳ được tiến hành theo hình thức khám tập
trung, trong một số trường hợp có thể tiến hành khám đơn lẻ và do cơ sở y tế
Công an nhân dân chủ trì thực hiện.
2. Điều kiện của cơ sở khám sức khỏe định kỳ
Các cơ sở y tế Công an nhân dân tham gia khám sức khỏe định kỳ phải
đảm bảo các điều kiện sau:
a) Là cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp giấy phép hoạt động theo
quy định của pháp luật;
b) Phải có đủ các bộ phận khám lâm sàng, cận lâm sàng, nhân lực phù hợp
với nội dung khám sức khỏe định kỳ và nội dung ghi trong mẫu phiếu khám sức
khỏe được quy định tại Phụ lục số VI, VII, VIII ban hành kèm theo Thông tư này;
c) Phải có đủ trang thiết bị, dụng cụ y tế tối thiểu và tổ chức các phòng
khám theo quy định tại Phụ lục số IX ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Cơ sở y tế Công an nhân dân có đủ điều kiện khám sức khỏe định kỳ
theo quy định tại khoản 2 Điều này chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện khám sức
khỏe định kỳ cho các đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 2 Thông tư này.
4. Trường hợp cơ sở y tế Công an nhân dân chưa đủ bác sĩ chuyên khoa
thực hiện khám lâm sàng và cận lâm sàng thì ký hợp đồng với người có giấy
phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh phù hợp theo quy định của Luật Khám
bệnh, chữa bệnh và Bộ luật Lao động.
5. Trường hợp cơ sở y tế Công an nhân dân chưa đủ điều kiện khám sức
khỏe định kỳ theo quy định tại khoản 2 Điều này

-- 16 of 108 --

17
Các cơ sở y tế Công an nhân dân chưa đủ điều kiện khám sức khỏe định
kỳ báo cáo Thủ trưởng đơn vị để phối hợp với cơ sở y tế Công an khác có đủ
điều kiện khám sức khỏe định kỳ một phần hoặc toàn phần theo quy định; hoặc
ký hợp đồng một phần hoặc toàn phần với cơ sở y tế quân, dân y đủ điều kiện
theo quy định của Bộ Y tế; trong đó ưu tiên phối hợp với cơ sở y tế Công an
khác. Quá trình phối hợp với cơ sở y tế ngoài ngành Công an cần phải đảm bảo
các quy định về công tác bảo vệ bí mật nhà nước; đặc biệt là đảm bảo yếu tố bí
mật về cơ cấu, tổ chức, biên chế, quân số của đơn vị Công an, thông tin cá nhân
của cán bộ, chiến sĩ.
6. Số lần khám sức khỏe định kỳ được quy định như sau
a) Tổ chức khám sức khỏe định kỳ 6 tháng 1 lần đối với: Lãnh đạo cấp
phòng và tương đương trở lên, sĩ quan có cấp hàm Thượng tá trở lên; cán bộ,
chiến sĩ làm nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc nặng
nhọc, độc hại, nguy hiểm; cán bộ, chiến sĩ đang mắc bệnh nghề nghiệp;
b) Tổ chức khám sức khỏe định kỳ 12 tháng 1 lần đối với các đối tượng còn lại.
7. Nội dung khám sức khỏe định kỳ
a) Khám lâm sàng: Hỏi bệnh bao gồm các triệu chứng cơ năng, tiền sử bệnh
tật của bản thân và gia đình; khám thực thể bao gồm khám thể lực và toàn thân;
khám Nội khoa bao gồm Tuần hoàn, Hô hấp, Tiêu hóa, Thận - Tiết niệu, Cơ -
Xương - Khớp, Nội tiết, Thần kinh; khám Tâm thần; khám Ngoại khoa; khám
Mắt; khám Tai - Mũi - Họng; khám Răng - Hàm - Mặt; khám Da liễu; khám
chuyên khoa Phụ sản theo Phụ lục VIII ban hành kèm theo Thông tư này đối với
nữ, khám Nam khoa đối với nam;
b) Khám cận lâm sàng: Chẩn đoán hình ảnh (X-quang, siêu âm); thăm dò
chức năng; xét nghiệm bao gồm xét nghiệm máu (huyết học, sinh hóa, miễn dịch,
vi sinh), xét nghiệm nước tiểu; xét nghiệm tế bào, xét nghiệm phân (nếu cần);
c) Khám lâm sàng và cận lâm sàng theo chỉ định của bác sĩ hoặc các
trường hợp khác ngoài quy định tại điểm a, b khoản 7 Điều này thì thực hiện
phù hợp với các nhóm đối tượng được quy định tại mục 3 Bảng 2 Phụ lục IV
Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ quy
định tiêu chuẩn, định mức vật chất hậu cần trong Công an nhân dân;
d) Kết luận:
Sau khi khám sức khỏe, các bác sĩ phải tiến hành phân loại sức khỏe theo
từng chuyên khoa, ký và ghi rõ họ tên vào Phiếu khám sức khỏe định kỳ và chịu
trách nhiệm về kết luận của mình;
Người có trách nhiệm kết luận khám sức khỏe có trách nhiệm kết luận:
các bệnh chính (nếu có); hướng theo dõi điều trị; phân loại sức khỏe tại các mẫu
phiếu khám sức khỏe định kỳ quy định tại Phụ lục số VI, VII, VIII được ban
hành kèm theo Thông tư này.
8. Kết luận khám sức khỏe gồm các nội dung sau:
a) Phân loại sức khỏe: Thực hiện theo quy định của Bộ Y tế;

-- 17 of 108 --

18
b) Ghi rõ các bệnh, tật (nếu có) và đề xuất phương án điều trị, phục hồi
chức năng, giới thiệu khám chuyên khoa để điều trị bệnh, khám bệnh nghề nghiệp.
9. Người có trách nhiệm kết luận khám sức khỏe ký vào Phiếu khám sức
khỏe định kỳ và phải chịu trách nhiệm về kết luận của mình. Phiếu khám sức
khỏe định kỳ được lưu tại cơ sở y tế Công an nhân dân chủ trì tổ chức khám.
10. Sau khi khám sức khỏe định kỳ đối với các đối tượng quy định tại
khoản 3 Điều 2 Thông tư này, cơ sở y tế Công an nhân dân phải tiến hành đánh
giá tình hình sức khỏe sau khám sức khỏe định kỳ như sau:
a) Đánh giá tỷ lệ khám sức khỏe, tỷ lệ sức khỏe từng loại và so sánh kết
quả với các lần khám trước;
b) Đánh giá mức độ ảnh hưởng của chế độ luyện tập, rèn luyện, sinh hoạt,
dinh dưỡng, môi trường làm việc tới sức khỏe đối với các đối tượng quy định tại
khoản 3 Điều 2 Thông tư này;
c) Đánh giá những ưu điểm, hạn chế trong công tác khám sức khỏe định
kỳ đối với các đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 2 Thông tư này;
d) Lập danh sách đối với các đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 2
Thông tư này có phân loại sức khỏe Loại IV, V hoặc Loại C, D tuỳ từng đối
tượng khám sức khoẻ định kỳ theo quy định của Bộ Y tế, mắc bệnh cần chữa trị
dài ngày, bệnh nghề nghiệp để hướng dẫn, tư vấn chế độ dinh dưỡng, luyện tập,
điều trị, điều dưỡng; đề nghị đơn vị quản lý cán bộ, chiến sĩ có biện pháp khắc
phục các nguyên nhân ảnh hưởng đến sức khỏe của cán bộ, chiến sĩ; kiến nghị
với cấp có thẩm quyền phân công công tác phù hợp đối với cán bộ, chiến sĩ;
đ) Cập nhật kết quả khám sức khỏe định kỳ vào hồ sơ sức khỏe.
Điều 17. Hồ sơ sức khỏe
1. Hồ sơ sức khoẻ bao gồm:
a) Phiếu khám sức khỏe tuyển chọn hoặc xét tuyển vào Công an nhân dân;
b) Phiếu khám sức khỏe định kỳ theo quy định tại Thông tư này;
c) Hồ sơ sức khỏe cá nhân theo quy định của Bộ Y tế;
d) Hồ sơ khám sức khỏe nghề nghiệp (nếu có) theo quy định của Bộ Y tế.
2. Hồ sơ sức khỏe được lập, cập nhật, lưu trữ bản giấy hoặc bản điện tử
tại cơ sở y tế Công an nhân dân bảo đảm phù hợp với quy định của pháp luật về
lưu trữ và các quy định khác có liên quan; trường hợp tài liệu trong hồ sơ sức
khoẻ thuộc phạm vi bí mật nhà nước thì thực hiện theo quy định của pháp luật
về bảo vệ bí mật nhà nước. Đối với hồ sơ sức khỏe bản điện tử được kết nối,
đồng bộ, quản lý tập trung trên cơ sở dữ liệu y tế Công an nhân dân theo quy
định của Bộ Công an.

-- 18 of 108 --

19
Mục 2
QUẢN LÝ VÀ CHĂM SÓC SỨC KHỎE CÁN BỘ, CHIẾN SĨ
Điều 18. Nguyên tắc quản lý, chăm sóc sức khỏe
1. Tiến hành chủ động, thường xuyên, kịp thời, có sự phân cấp rõ ràng và tuân
thủ đúng quy định về chuyên môn kỹ thuật trong quản lý và chăm sóc sức khỏe.
2. Hồ sơ sức khỏe phải được ghi chép đầy đủ, chính xác, cập nhật thường
xuyên và được quản lý chặt chẽ tại đơn vị.
3. Chủ động phối hợp với cơ sở y tế quân y, dân y trong công tác chăm
sóc sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ.
4. Giữ bí mật thông tin về tình hình sức khỏe và thông tin cá nhân của cán
bộ, chiến sĩ được ghi trong hồ sơ sức khỏe.
5. Công tác quản lý, chăm sóc sức khỏe được thực hiện đồng bộ, liên tục
các hoạt động: theo dõi sức khỏe thường xuyên; quản lý bệnh cần chữa trị dài
ngày, bệnh nghề nghiệp (nếu có); kiểm tra sức khỏe khi cần thiết; truyền thông
giáo dục sức khỏe; khám sức khỏe định kỳ, lập hồ sơ sức khỏe.
6. Bắt buộc khám sức khỏe định kỳ đối với tất cả cán bộ, chiến sĩ do cơ sở
y tế Công an nhân dân chủ trì tổ chức thực hiện theo quy định tại Thông tư này.
Điều 19. Theo dõi sức khỏe thường xuyên đối với cán bộ, chiến sĩ
1. Công tác theo dõi sức khỏe thường xuyên được thực hiện như sau
Các cơ sở y tế Công an nhân dân tiến hành kiểm tra sức khỏe ban đầu, lập
hồ sơ sức khỏe, theo dõi tình hình sức khỏe và xử trí cấp cứu, điều trị kịp thời
đối với những trường hợp bị bệnh, bị thương, tai nạn trong công tác, chiến đấu
và sinh hoạt; đặc biệt chú ý những người có phân loại sức khỏe loại IV, V hoặc
loại C, D; người có bệnh cần chữa trị dài ngày; bệnh nghề nghiệp hoặc thay đổi
sức khỏe do tuổi tác, tiếp xúc với các yếu tố có hại có nguy cơ mắc bệnh nghề
nghiệp hoặc làm các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt
nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; người công tác ở vùng sâu, vùng xa để thực hiện
các biện pháp dự phòng, điều trị thích hợp.
2. Các cơ sở y tế Công an nhân dân căn cứ kết quả theo dõi sức khỏe
thường xuyên để xác định chế độ, phương pháp luyện tập, rèn luyện, thực hiện
các biện pháp phòng ngừa; đề xuất bố trí công việc phù hợp với tình trạng sức
khỏe của đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 2 Thông tư này.
3. Cán bộ, chiến sĩ khi đi khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế trong và ngoài
ngành Công an phải có trách nhiệm cung cấp kết quả khám chữa bệnh cho cơ sở
y tế Công an thuộc quyền quản lý.
Điều 20. Quản lý bệnh cần chữa trị dài ngày, bệnh nghề nghiệp đối vớir
cán bộ, chiến sĩ
1. Đơn vị quản lý cán bộ, chiến sĩ lập danh sách cán bộ, chiến sĩ mắc bệnh
cần chữa trị dài ngày, bệnh nghề nghiệp (nếu có) của đơn vị mình để quản lý,

-- 19 of 108 --

20
theo dõi tình hình diễn biến của bệnh đồng thời định kỳ kiểm tra, đánh giá sức
khỏe cán bộ, chiến sĩ mắc bệnh cần chữa trị dài ngày, bệnh nghề nghiệp (nếu
có). Các cơ sở y tế Công an theo phân cấp quản lý chịu trách nhiệm chủ trì tham
mưu, quản lý, theo dõi cán bộ, chiến sĩ mắc bệnh cần chữa trị dài ngày, bệnh
nghề nghiệp.
2. Công tác quản lý bệnh cần chữa trị dài ngày, bệnh nghề nghiệp:
a) Hướng dẫn chế độ sinh hoạt, công tác, rèn luyện thể lực, dinh dưỡng
phù hợp đối với từng cán bộ, chiến sĩ;
b) Thường xuyên tuyên truyền, giáo dục kiến thức về cách phòng, chống
các bệnh cần chữa trị dài ngày, bệnh nghề nghiệp đối với cán bộ, chiến sĩ;
c) Định kỳ kiểm tra sức khỏe căn cứ tình hình bệnh tật của cán bộ, chiến sĩ.
3. Kết quả theo dõi bệnh cần chữa trị dài ngày, bệnh nghề nghiệp phải
được ghi chép vào hồ sơ sức khỏe. Các cơ sở y tế Công an nhân dân phải tổng
hợp, phân tích kịp thời và báo cáo thủ trưởng đơn vị, y tế cấp trên, đồng thời đề
xuất chế độ chính sách và các giải pháp để bảo vệ, nâng cao sức khỏe cho cán
bộ, chiến sĩ.
4. Bệnh cần chữa trị dài ngày là các bệnh được Bộ Y tế quy định tại
Thông tư số 46/2016/TT-BYT ngày 30 tháng 12 năm 2016 ban hành danh mục
bệnh cần chữa trị dài ngày.
5. Bệnh nghề nghiệp là bệnh được Bộ Y tế quy định tại Thông tư số
15/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5 năm 2016 quy định về bệnh nghề nghiệp được
hưởng bảo hiểm xã hội và Thông tư số 02/2023/TT-BYT ngày 09 tháng 02 năm
2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 15/2016/TT-BYT ngày 15 tháng
5 năm 2016 của Bộ Y tế quy định về bệnh nghề nghiệp được hưởng bảo hiểm xã hội.
Điều 21. Kiểm tra sức khỏe khi cần thiết đối với cán bộ, chiến sĩ
Trong các trường hợp cần thiết các cơ sở y tế Công an nhân dân tiến hành
kiểm tra sức khỏe cho các đối tượng sau:
1. Cán bộ, chiến sĩ sau đợt điều trị tại bệnh viện tuyến trên để nắm tình
hình sức khỏe hiện tại; xác định các biện pháp điều trị dự phòng tiếp theo và chỉ
định chuyên môn.
2. Cán bộ, chiến sĩ làm việc, tiếp xúc với các yếu tố dịch tễ có liên quan
đến các bệnh truyền nhiễm hoặc tiếp xúc với các yếu tố có hại có khả năng mắc
bệnh nghề nghiệp hoặc làm các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm
và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
3. Cán bộ, chiến sĩ có phân loại sức khỏe loại IV, V hoặc loại C, D.
4. Cán bộ, chiến sĩ tham dự các đợt huấn luyện, thi đấu thể dục thể thao
và theo yêu cầu công tác.
5. Cán bộ, chiến sĩ trước khi nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu trí.

-- 20 of 108 --

21
6. Nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và nguy hiểm và nghề,
công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm là nghề, công việc được Bộ Lao
động - Thương binh và xã hội quy định tại Thông tư số 11/2020/TT-BLĐTBXH
ngày 12 tháng 11 năm 2020 ban hành danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc
hại, nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Điều 22. Chế độ chăm sóc sức khỏe
1. Các đồng chí lãnh đạo thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý
được chăm sóc sức khỏe theo quy định của Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán
bộ Trung ương.
2. Cán bộ lãnh đạo cấp Cục và tương đương trở lên được chăm sóc sức khỏe
theo quy định của Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ cao cấp Bộ Công an.
3. Các đối tượng còn lại thực hiện chế độ chăm sóc sức khỏe như sau:
a) Sức khỏe bình thường: y tế đơn vị hướng dẫn cán bộ, chiến sĩ tự theo
dõi, chăm sóc sức khỏe;
b) Sức khỏe yếu và rất yếu: y tế đơn vị cần có chế độ theo dõi cụ thể và đề
xuất biện pháp dự phòng và điều trị, phù hợp đối với từng trường hợp (đi điều
trị, điều dưỡng).
4. Đối với cán bộ lãnh đạo cấp Phòng và tương đương trở lên, sĩ quan cấp
hàm Thượng tá trở lên được bố trí phòng điều trị và hưởng chế độ chăm sóc y tế
tại Khoa Cao cấp của các bệnh viện Công an nhân dân.
Điều 23. Truyền thông giáo dục sức khỏe
1. Các cơ sở y tế Công an nhân dân có trách nhiệm truyền thông giáo dục
sức khỏe đối với các đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 2 Thông tư này.
2. Nội dung, hình thức truyền thông và giáo dục sức khỏe (bao gồm các
phương pháp trực tiếp và gián tiếp) phù hợp với từng đối tượng.
CHƯƠNG IV
THẨM QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA CÔNG AN CÁC ĐƠN VỊ,
ĐỊA PHƯƠNG VÀ KINH PHÍ ĐẢM BẢO KHÁM SỨC KHỎE
Điều 24. Thẩm quyền và trách nhiệm của Công an các đơn vị, địa
phương trong khám sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào
Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ
quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân
1. Cục Y tế chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát công tác khám sức khỏe
và khám phúc tra sức khoẻ tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công
an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan
nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân theo quy định.
2. Cục Tổ chức cán bộ phối hợp với Cục Y tế hướng dẫn Công an các đơn vị,
địa phương thực hiện công tác khám tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét
chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn
phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân.

-- 21 of 108 --

22
3. Cục Đào tạo phối hợp với Cục Y tế hướng dẫn Công an các đơn vị, địa
phương thực hiện công tác khám sức khoẻ và khám phúc tra sức khoẻ tuyển sinh
tuyển mới vào các trường Công an nhân dân.
4. Cục Kế hoạch và Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn Công an các đơn
vị, địa phương lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí khám
sức khỏe và khám phúc tra sức khoẻ tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn vào Công
an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan
nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân.
5. Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199
a) Tổ chức khám sức khỏe theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 10
Thông tư này;
b) Hỗ trợ bệnh viện, bệnh xá Công an các đơn vị, địa phương khám sức
khỏe tuyển sinh, tuyển chọn (nếu có yêu cầu).
6. Công an các đơn vị, địa phương
a) Tổ chức công tác khám sức khỏe trong tuyển sinh tuyển mới, tuyển
chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân theo quy định tại Thông tư này và tổ chức khám sức khỏe phúc tra (đối
với các trường Công an nhân dân) cho công dân trúng tuyển trước khi nhập học
theo quy định;
b) Tổng hợp, báo cáo kết quả khám sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển
chọn công dân vào Công an nhân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân theo quy định.
Điều 25. Thẩm quyền và trách nhiệm của Công an các đơn vị, địa
phương trong khám sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân
1. Cục Y tế
a) Chỉ đạo y tế Công an các đơn vị, địa phương nhận quân nắm chắc hồ sơ
sức khỏe công dân được gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân và
hướng dẫn việc khám phúc tra sức khỏe chiến sĩ mới theo quy định;
b) Chỉ đạo, tổ chức kiểm tra công tác khám phúc tra sức khỏe thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
c) Tổng hợp báo cáo kết quả công tác khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân theo quy định.
2. Các đơn vị nhận quân thuộc Bộ cử thành phần tham gia Hội đồng khám
phúc tra sức khỏe thuộc Công an cấp tỉnh và thống nhất với Công an cấp tỉnh về kết
quả khám phúc tra bằng văn bản đối với công dân được Công an cấp tỉnh tuyển chọn
thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân cho đơn vị nhận quân thuộc Bộ.
3. Cục Kế hoạch và Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn Công an các đơn vị,
địa phương lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí khám sức
khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân.

-- 22 of 108 --

23
4. Công an cấp tỉnh
a) Phối hợp với cơ quan quân sự và cơ quan y tế cùng cấp chỉ đạo, tổ chức
triển khai và kiểm tra đôn đốc việc khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân của các địa phương theo kế hoạch của Hội đồng nghĩa vụ
quân sự cấp tỉnh;
b) Dự toán kinh phí và tổ chức khám phúc tra sức khỏe theo quy định;
c) Tổ chức hiệp đồng với từng đơn vị nhận quân về tiêu chuẩn sức khỏe,
số lượng, thời gian, địa điểm và phương thức giao, nhận quân;
d) Phối hợp với cơ quan y tế cấp tỉnh xem xét, giải quyết vướng mắc,
khiếu nại liên quan đến công tác khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả công tác khám sức khỏe và khám phúc tra
sức khoẻ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân theo quy định, mẫu báo
cáo theo mẫu 4 Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;
e) Chỉ đạo cơ quan y tế Công an cấp tỉnh tham mưu thực hiện các nhiệm
vụ khám phúc tra sức khỏe và báo cáo kết quả công tác khám phúc tra sức khỏe
công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân về Cục Y tế theo quy
định của Bộ Công an.
5. Công an cấp huyện
a) Phối hợp với cơ quan quân sự và cơ quan y tế cùng cấp đề xuất thành
phần tham gia Hội đồng khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự cấp huyện, lập kế
hoạch hiệp đồng khám sức khỏe cho công dân thuộc diện được gọi thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
b) Triệu tập công dân thuộc diện được gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân đi khám sức khỏe hoặc kiểm tra sức khỏe theo kế hoạch của
Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp huyện;
c) Phối hợp với các cơ quan chức năng của cấp huyện tham gia công tác
tổ chức khám sức khỏe nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân theo kế hoạch; theo
dõi số lượng, chất lượng sức khỏe của công dân đến khám;
d) Quản lý phiếu sức khỏe nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân do Hội
đồng khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự cấp huyện bàn giao;
đ) Chủ trì, phối hợp với cơ quan y tế cấp huyện tổ chức bàn giao hồ sơ
sức khỏe công dân được gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân cho
các đơn vị nhận quân theo kế hoạch;
e) Phối hợp với cơ quan y tế và các đơn vị, cơ quan chức năng liên quan
của cấp huyện giải quyết các khiếu nại liên quan đến khám sức khỏe thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
g) Tổng hợp, báo cáo Công an cấp tỉnh kết quả công tác khám sức khỏe,
tình hình giao nhận chiến sĩ mới về sau mỗi đợt tuyển chọn và gọi công dân thực

-- 23 of 108 --

24
hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân theo mẫu 2, mẫu 3 Phụ lục IV ban
hành kèm theo Thông tư này;
h) Chỉ đạo y tế Công an cấp huyện chủ động tham mưu thực hiện các
nhiệm vụ khám sức khỏe.
6. Công an cấp xã
a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan y tế cấp xã tổ chức sơ tuyển sức khỏe;
lập danh sách công dân đủ sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân
dân, thông qua Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp xã, báo cáo Công an cấp huyện
và Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp cấp huyện;
b) Đôn đốc công dân thuộc diện được gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân đi khám sức khỏe theo kế hoạch của Hội đồng nghĩa vụ quân
sự cấp huyện;
c) Thông báo kết quả khám sức khỏe theo kết luận của Hội đồng khám
sức khỏe nghĩa vụ quân sự huyện.
Điều 26. Thẩm quyền và trách nhiệm của Công an các đơn vị, địa
phương trong phân cấp quản lý sức khỏe và chế độ báo cáo tình hình sức khỏer	
_ 1 • Ạ Ã»
cán bộ, chiến sĩ
1. Phân cấp quản lý sức khỏe
a) Các đơn vị thực hiện công tác quản lý, chăm sóc sức khỏe cán bộ, chiến sĩ gồm:
Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ cao cấp Bộ Công an; các cơ sở y tế trong
Công an nhân dân;
b) Công tác quản lý, chăm sóc sức khỏe, khám sức khỏe định kỳ đối với
cán bộ lãnh đạo cấp Cục và tương đương trở lên: Ban Bảo vệ, chăm sóc sức
khỏe cán bộ cao cấp Bộ Công an phối hợp với các bệnh viện Trung ương của Bộ
Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tổ chức khám sức khỏe định kỳ và quản lý
sức khỏe;
c) Công tác quản lý, chăm sóc sức khỏe, khám sức khỏe định kỳ đối với
cán bộ, chiến sĩ các đơn vị trực thuộc Bộ (không có bệnh xá, phòng khám đa khoa):
Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199 tổ chức khám sức khỏe định kỳ và
quản lý sức khỏe cán bộ, chiến sĩ trực thuộc Bộ theo địa bàn được giao phụ trách.
Bệnh viện Y học cổ truyền tổ chức khám sức khỏe định kỳ và quản lý sức khỏe cán
bộ, chiến sĩ của Bệnh viện mình;
d) Công tác quản lý, chăm sóc sức khỏe, khám sức khỏe định kỳ đối với
học viên là cán bộ, chiến sĩ Công an các đơn vị, địa phương được cử đi học tại các
trường Công an nhân dân hoặc các trường ngoài ngành Công an: Do đơn vị chủ
quản thực hiện khám sức khỏe định kỳ và quản lý sức khỏe;
đ) Công tác quản lý, chăm sóc sức khỏe, khám sức khỏe định kỳ đối với
các đối tượng còn lại quy định tại khoản 3 Điều 2 Thông tư này: Các cơ sở y tế
Công an tổ chức khám sức khỏe định kỳ và quản lý sức khỏe.

-- 24 of 108 --

25
2. Chế độ báo cáo sau khám sức khỏe định kỳ: Sau khi khám sức khỏe
định kỳ, cơ sở y tế Công an chủ trì khám sức khỏe định kỳ tổng hợp kết quả báo
cáo y tế cấp trên và thủ trưởng đơn vị. Kết quả khám sức khỏe định kỳ được
thống kê, lưu trữ tại cơ sở y tế Công an.
3. Chế độ báo cáo, theo dõi sức khỏe thường xuyên của cán bộ, chiến sĩ
a) Trách nhiệm báo cáo của Công an địa phương
Công an cấp xã tổng hợp số cán bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm
của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị báo cáo lãnh đạo đơn vị và báo cáo về bộ phận
chính sách Công an cấp huyện để tổng hợp.
Công an cấp huyện và các phòng, ban trực thuộc Công an cấp tỉnh: Cán
bộ y tế hoặc cán bộ chính sách (đối với đơn vị không có cán bộ y tế) tổng hợp số
cán bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị báo
cáo lãnh đạo đơn vị và báo cáo về Công an cấp tỉnh (qua bệnh viện, bệnh xá
Công an cấp tỉnh) để tổng hợp.
Bệnh viện, bệnh xá Công an cấp tỉnh tổng hợp số cán bộ nghỉ ốm, số ngày
nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ Công an cấp tỉnh báo cáo lãnh đạo Công an cấp tỉnh.
Công an cấp tỉnh tổng hợp, gửi về Cục Y tế;
b) Trách nhiệm báo cáo của các Bộ Tư lệnh
Y tế trung đoàn, tiểu đoàn và các đơn vị trực thuộc Bộ Tư lệnh thống kê
số cán bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị
báo cáo lãnh đạo đơn vị, tổng hợp và báo cáo về Bộ Tư lệnh (qua Phòng Y tế
hoặc bệnh xá Bộ Tư lệnh) để tổng hợp.
Phòng Y tế hoặc bệnh xá Bộ Tư lệnh tổng hợp số cán bộ nghỉ ốm, số ngày
nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ của Bộ Tư lệnh báo cáo lãnh đạo Bộ Tư lệnh.
Bộ Tư lệnh tổng hợp, gửi về Cục Y tế;
c) Trách nhiệm báo cáo của trường Công an nhân dân: Bệnh xá trường
Công an nhân dân thống kê số cán bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm của
cán bộ, chiến sĩ của trường, báo cáo lãnh đạo trường.
Trường Công an nhân dân tổng hợp, gửi về Cục Y tế;
d) Trách nhiệm báo cáo của các đơn vị cấp Cục: Cán bộ y tế hoặc cán bộ
chính sách của đơn vị (đối với đơn vị không có cán bộ y tế) thống kê số cán bộ,
chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị báo cáo lãnh
đạo đơn vị, tổng hợp và gửi về Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199
theo địa bàn được giao phụ trách để tổng hợp;
đ) Trách nhiệm báo cáo của Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện
199: Phòng chức năng thống kê số cán bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm
của cán bộ, chiến sĩ trong bệnh viện và số cán bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ
ốm của cán bộ, chiến sĩ các đơn vị trực thuộc Bộ theo địa bàn được giao phụ
trách, báo cáo lãnh đạo bệnh viện.
Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199 tổng hợp, gửi về Cục Y tế;

-- 25 of 108 --

26
e) Trách nhiệm báo cáo của Bệnh viện Y học cổ truyền: Phòng chức năng
thống kê số cán bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ trong
bệnh viện báo cáo lãnh đạo bệnh viện.
Bệnh viện Y học cổ truyền tổng hợp, gửi về Cục Y tế;
g) Trách nhiệm báo cáo của trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường
giáo dưỡng:
Bệnh xá trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng thống kê
số cán bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị
báo cáo lãnh đạo đơn vị, tổng hợp, báo cáo về Cục Cảnh sát quản lý trại giam,
cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng (qua Phòng Y tế).
Cục Cảnh sát quản lý trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo
dưỡng tổng hợp, gửi về Cục Y tế;
h) Kỳ báo cáo
Báo cáo định kỳ gồm: Báo cáo 6 tháng, báo cáo năm. Công an các đơn vị, địa
phương gửi báo cáo về Cục Y tế để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ theo quy định.
Báo cáo đột xuất: Đối với những trường hợp cán bộ, chiến sĩ bị tai nạn
nghiêm trọng, bị thương, tử vong gửi báo cáo ngay về Cục Y tế để tổng hợp, báo
cáo lãnh đạo Bộ theo quy định;
i) Thời gian báo cáo
Đối với báo cáo định kỳ: Số liệu báo cáo 6 tháng được tính từ ngày 15
tháng 12 năm trước đến ngày 14 tháng 6 của năm làm báo cáo; Số liệu báo cáo
năm được tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước đến ngày 14 tháng 12 năm làm
báo cáo. Thời hạn gửi báo cáo trước ngày 20 của tháng cuối kỳ báo cáo.
Đối với báo cáo đột xuất trong vòng 24 giờ kể từ khi xảy ra sự việc;
k) Các bệnh viện trực thuộc Bộ (một tuần một lần) và các bệnh viện, bện h
xá Công an các đơn vị, địa phương (một tháng một lần) có trách nhiệm báo cáo
về Cục Y tế danh sách cán bộ cấp Cục và tương đương trở lên vào cấp cứu, điều
trị tại bệnh viện, bệnh xá (nếu có).
Điều 27. Kinh phí thực hiện khám sức khỏe sơ tuyển tuyển sinh tuyển
mới, khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, khám sức khỏe tuyển
chọn công dân vào Công an nhân dân, khám sức khỏe xét chuyển sang chế
độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ
tại ngũ trong Công an nhân dân
1. Định mức kinh phí
a) Công dân đăng ký khám sức khỏe sơ tuyển tuyển sinh tuyển mới, tuyển
chọn vào Công an nhân dân có trách nhiệm chi trả theo khung giá khám sức
khỏe theo quy định của Bộ Y tế và cơ sở y tế thực hiện khám sức khỏe;
b) Định mức chi cho khám sức khỏe xét chuyển chế độ phục vụ chuyên
nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an

-- 26 of 108 --

27
nhân dân; khám phúc tra sức khoẻ đầu vào khi tuyển sinh tuyển mới thực hiện
theo tiết b điểm 3 Bảng 2 Phụ lục IV kèm theo Nghị định số 01/2021/NĐ-CP
ngày 21 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức vật
chất hậu cần trong Công an nhân dân;
c) Định mức vật tư tiêu hao và kinh phí khám sức khỏe theo quy định tại
Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí cho
công tác khám sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công
an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan
nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân thực hiện theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản quy định chi tiết, hướng
dẫn thi hành; được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Công an đơn vị,
địa phương.
Điều 28. Kinh phí thực hiện khám sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân
1. Kinh phí thực hiện khám sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa
vụ tham gia Công an nhân dân thực hiện theo quy định của Bộ Quốc phòng về
khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự.
2. Kinh phí đảm bảo cho việc khám phúc tra sức khỏe được bố trí trong
dự toán ngân sách hàng năm của Công an các đơn vị, địa phương. Định mức
kinh phí cho hoạt động khám phúc tra sức khỏe được áp dụng theo tiết b điểm 3
Bảng 2 Phụ lục IV kèm theo Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 10
năm 2021 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức vật chất hậu cần trong
Công an nhân dân.
3. Định mức vật tư tiêu hao và kinh phí khám phúc tra sức khỏe thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân theo quy định tại Phụ lục V ban hành kèm
theo Thông tư này.
4. Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí cho
công tác khám phúc tra sức khỏe tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia Công
an nhân dân thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn
bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.
Điều 29. Kinh phí khám sức khỏe định kỳ và quản lý, chăm sóc sức khỏe
1. Kinh phí đảm bảo cho công tác quản lý, chăm sóc sức khỏe do ngân
sách Nhà nước cấp, bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Bộ Công an.
2. Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí cho công
tác quản lý, chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân được thực
hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản quy định chi tiết,
hướng dẫn thi hành.
3. Chi phí khám sức khỏe định kỳ
a) Định mức chi cho khám sức khỏe định kỳ (bao gồm cả kinh phí chi cho
việc khám chuyên khoa, chẩn đoán hình ảnh, các xét nghiệm cần thiết khác theo
chỉ định chuyên môn) thực hiện theo tiết a điểm 3 Bảng 2 Phụ lục IV kèm theo
trL '

-- 27 of 108 --

28
Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ quy
định tiêu chuẩn, định mức vật chất hậu cần trong Công an nhân dân;
b) Kinh phí khám sức khỏe định kỳ cho lao động hợp đồng hưởng lương
từ ngân sách Nhà nước thực hiện theo định mức vật tư tiêu hao và kinh phí quy
định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này (đảm bảo không vượt quá
định mức khám sức khỏe định kỳ cho sĩ quan có cấp bậc hàm từ Trung tá trở
xuống, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công nhân Công an quy định tại tiết a điểm 3 Bảng 2
Phụ lục IV kèm theo Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2021
của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức vật chất hậu cần trong Công an
nhân dân);
c) Kinh phí chi cho vận chuyển dụng cụ, phương tiện và các nội dung chi
khác phục vụ cho đoàn khám sức khỏe định kỳ thực hiện theo quy định hiện
hành do ngân sách Bộ Công an đảm bảo;
d) Định mức vật tư tiêu hao và kinh phí khám sức khỏe theo quy định tại
Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này.
CHƯƠNG V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 30. Phụ lục
Ban hành kèm theo Thông tư này các Phụ lục sau:
1. Phụ lục I. Phân loại theo sức khỏe thể lực, bệnh tật và các vấn đề sức khỏe.
2. Phụ lục II. Hướng dẫn thực hiện trong khám sức khỏe.
3. Phụ lục III. Mẫu Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe và Báo cáo
đối với khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn
công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối
với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân.
4. Phụ lục IV. Mẫu Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe và Báo
cáo đối với khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân.
5. Phụ lục V. Định mức vật tư tiêu hao và kinh phí khám sức khỏe, khám
phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân
dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ
hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân, khám phúc tra sức khỏe
tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân và khám
sức khỏe định kỳ trong Công an nhân dân.
6. Phụ lục VI. Mẫu phiếu khám sức khỏe định kỳ cho lãnh đạo cấp Cục và
tương đương trở lên.
7. Phụ lục VII. Mẫu phiếu khám sức khỏe định kỳ cho đối tượng cán bộ,
chiến sĩ.
8. Phụ lục VIII. Danh mục khám chuyên khoa phụ sản trong khám sức
khỏe định kỳ cho cán bộ, chiến sĩ nữ.

-- 28 of 108 --

29
9. Phụ lục IX. Danh mục trang thiết bị, dụng cụ y tế tối thiểu và tổ chức
các phòng khám phục vụ khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe trong tuyển
sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang
chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ
tại ngũ trong Công an nhân dân, khám phúc tra sức khoẻ tuyển chọn công dân
thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân và khám sức khỏe định kỳ trong
Công an nhân dân.
Điều 31. Hiệu lực thi hành và điều khoản chuyển tiếp
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.
2. Thông tư này thay thế Quyết định số 693/1999/QĐ-BCA(H11) ngày 05
tháng 11 năm 1999 của Bộ trưởng Bộ Công an về việc ban hành quy định tiêu
chuẩn sức khỏe để khám tuyển sinh, tuyển chọn người vào lực lượng Công an nhân
dân; Thông tư số 45/2019/TT-BCA ngày 02 tháng 10 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ
Công an quy định về tiêu chuẩn sức khỏe và khám sức khỏe tuyển chọn công dân
thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân; Thông tư số 55/2010/TT-BCA
ngày 13 tháng 12 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về công tác quản
lý, chăm sóc sức khỏe cán bộ, chiến sĩ trong Công an nhân dân.
3. Thông tư này bãi bỏ quy định về tiêu chuẩn sức khỏe tại điểm g khoản
2 Điều 6, điểm d khoản 2 Điều 7, khoản 2 Điều 11, điểm d khoản 2 Điều 13,
điểm d khoản 2 và điểm b khoản 3 Điều 14 Thông tư số 50/2021/TT-BCA ngày
11 tháng 5 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về tuyển sinh trong
Công an nhân dân; khoản 5 Điều 5 Thông tư số 21/2023/TT-BCA ngày 22 tháng
6 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về tuyển chọn Công dân vào
Công an nhân dân.
4. Tiêu chuẩn sức khoẻ để khám phúc tra sức khoẻ đối với công dân được
tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân năm 2024 áp dụng các
tiêu chuẩn sức khoẻ tại thời điểm khám sức khoẻ tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân.
5. Trong trường hợp cần thiết để đáp ứng yêu cầu công tác, chiến đấu và
xây dựng lực lượng Công an nhân dân, Cục Tổ chức cán bộ chủ trì, phối hợp với
Cục Y tế báo cáo các trường hợp chưa đảm bảo tiêu chuẩn sức khỏe để tuyển
chọn vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối
với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân quy
định tại Thông tư này, Cục Đào tạo chủ trì, phối hợp với Cục Y tế báo cáo các
trường hợp chưa đảm bảo tiêu chuẩn sức khỏe tham gia tuyển sinh quy định tại
Thông tư này để Bộ trưởng Bộ Công an xem xét, quyết định trước khi Thủ trưởng
Công an đơn vị, địa phương ra quyết định tuyển sinh, tuyển chọn công dân vào
Công an nhân dân và quyết định chuyển chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa
vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ theo thẩm quyền.
6. Trường hợp văn bản dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung,
thay thế hoặc ban hành mới thì những nội dung dẫn chiếu tại Thông tư này cũng
được thực hiện theo các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc ban hành mới.

-- 29 of 108 --

30
Diều 32. Trách nhỉệm (hỉ hành
1. Thủ trường đon vị thuộc cơ quan Bộ, Giám đốc Công an cấp tỉnh và cơ
quan, tồ chức, cá nhân cỏ liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Cục Y tế có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đổc, kiểm tra việc thực hiện
Thông tư này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện Thông tư này, nếu có khó khăn,
vướng mắc, Công an đơn vị, địa phương báo cáo về Bộ (qua Cục Y tế) để có
hướng dẫn kịp thời./. ^
Nírí nhận:
- Các đồng chí Thử trường Bộ Công an;
- Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ;
- Công an tĩnh, thành phổ trực thuộc Trung ương;
- Cồng TTĐT Bộ Công an;
- Lưu: VT, V03, H06(P3).
Đại tương Tô Lâm

-- 30 of 108 --

Phân loại theo sức khỏe thể lực, bệnh tật và các vấn đề sức khỏe
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
PHỤ LỤC I
Đối với tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân,
xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết
thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân: tiêu chuẩn chiều cao và thị lực
thực hiện theo quy định tại Điều 4 Thông tư này;
I. TIÊU CHUẨN PHÂN LOẠI THEO THỂ LỰC (Bảng số 1)
LOẠI
SỨC KHỎE
NAM NỮ
Cao đứng (cm) Cân nặng (kg) Vòng ngực
(cm) Cao đứng (cm) Cân nặng (kg)
1 > 163 > 51 > 81 > 154 > 48
2 160 - 162 47 - 50 78 - 80 152 - 153 44 - 47
3 157 - 159 43 - 46 75 - 77 150 - 151 42 - 43
4 155 - 156 41 - 42 73 - 74 148 - 149 40 - 41
5 153 - 154 40 71 - 72 147 38 - 39
6 < 152 < 39 < 70 < 146 < 37
Loại các trường hợp có BMI >30 hoặc BMI <18,5.
II. TIÊU CHUẨN PHÂN LOẠI THEO BỆNH TẬT VÀ CÁC VẤN ĐỀ
SỨC KHỎE (Bảng số 2)
1. Các bệnh về Mắt
TT Bệnh tật Điểm
1 Thị lực:
1.1 Thị lực (không kính):
Thị lực mắt phải Tổng thị lực 2 mắt
10/10 19/10 1
10/10 18/10 2
9/10 17/10 3
8/10 16/10 4
6,7/10 13/10 - 15/10 5
1, 2, 3, 4, 5/10 6/10 - 12/10 6
1.2 Thị lực sau chỉnh kính Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
2 Cận thị:
- Cận thị dưới - 3D Cho điểm theo mục 1.2
- Cận thị từ - 3D đến dưới - 4D 4
- Cận thị từ - 4D đến dưới - 5D 5
- Cận thị từ - 5D trở lên 6
- Cận thị đã phẫu thuật Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm

-- 31 of 108 --

2
TT Bệnh tật Điểm
3 Viễn thị:
- Viễn thị dưới + 1,5D Cho điểm theo mục 1.1
- Viễn thị từ + 1,5D đến dưới + 3D 4
- Viễn thị từ + 3D đến dưới + 4D 5
- Viễn thị từ + 4D đến dưới + 5D 6
- Viễn thị đã phẫu thuật Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
4 Loạn thị:
Sinh lý hoặc < 1D 2
> 1D 3
Loạn thị đã phẫu thuật, hết loạn thị Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
5 Mộng thịt:
- Mộng thịt độ 1, độ 2 2
- Mộng thịt độ 3 4
- Mộng thịt độ 4 5
- Mộng thịt đã mổ tái phát, gây dính 5
6 Bệnh giác mạc:
- Sẹo giác mạc đơn thuần, mỏng, nhỏ ở ngoài vùng trung tâm Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
- Sẹo giác mạc có dính mống mắt 6
- Viêm giác mạc:
+ Nhẹ 3T
+ Vừa 4T
7 Quặm và lông siêu ở mi mắt
- Không ảnh hưởng đến thị lực 2
- Có ảnh hưởng đến thị lực Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
8 Viêm kết mạc:
- Viêm kết mạc cấp 2T
- Viêm kết mạc mùa xuân 4
9 Lệ đạo:
- Viêm lệ đạo cấp tính 3T
- Viêm tắc lệ đạo mạn tính:
+ Nếu ở 1 bên mắt 5
+ Nếu ở 2 bên mắt 6
10 Vận nhãn:
- Lác cơ năng:
+ Không gây giảm thị lực 3
+ Có giảm thị lực (chỉnh kính tối đa thị lực < 8/10) 5
- Lác do liệt 1 hay nhiều cơ vận nhãn (lác trong, ngoài, lên, xuống) 6
11 Tật rung giật nhãn cầu (bệnh lý hoặc bam sinh) 5

-- 32 of 108 --

3
TT Bệnh tật Điểm
12 Những bệnh ở mi mắt và hốc mắt:
- Các vết sẹo làm biến dạng mi mắt: Hở mi; Dính mi cầu; Lật mi,
lộn mi
6
- Sụp mi mắt bẩm sinh hoặc bệnh lý:
+ Độ I 2
+ Độ II 3
+ Độ III 5
+ Độ IV 6
- Những bệnh ở hốc mắt 6
13 Mù màu:
- Mù màu trục xanh lá - đỏ mức độ nhẹ 3
- Mù màu trục xanh lá - đỏ mức độ nặng 4-5
- Mù màu hoàn toàn hoặc mù màu khác 6
14 Viêm võng mạc sắc tố 6
15 Đục thuỷ tinh thể bam sinh 6
16 Những bệnh khác về mắt:
- Tăng nhãn áp 6
- Đục thể thủy tinh trẻ em, người trẻ và trước tuổi già 6
- Lệch thể thủy tinh 6
- Viêm màng bồ đào toàn bộ (dính bịt đồng tử) 6
- Bong võng mạc 6
- Bệnh lý thị thần kinh 6
- Các tổn hại võng mạc do bệnh lý:
+ Bệnh võng mạc do đái tháo đường 6
+ Tổn thương võng mạc do bệnh tăng huyết áp 6
2. Các bệnh về Răng - Hàm - Mặt
TT Bệnh tật Điểm
17 Răng sâu:
- Chỉ có răng sâu độ 1 - 2 (không có răng sâu độ 3), không hoặc ít
ảnh hưởng sức nhai
2
- Có < 3 răng sâu độ 3 2
- Có 4 - 5 răng sâu độ 3 3T
- Có 6 răng sâu độ 3 4T
- Có 7 răng sâu độ 3 trở lên 5T
18 Mất răng:
- Còn đủ 28 răng (không kể răng khôn) 1
- Mất răng đã có phục hình đảm bảo chức năng và thẩm mỹ 2
- M ất < 3 răng, trong đó có 1 răng hàm lớn hoặc răng cửa, sức nhai
còn 85% trở lên
2
- M ất 4 răng, trong đó có < 2 răng hàm lớn hoặc răng cửa, sức nhai
còn 70% trở lên
3
- Mất 5 - 7 răng, trong đó có < 3 răng hàm lớn hoặc răng cửa, sức
nhai còn 50% trở lên
4
- Mất trên 7 răng, trong đó có > 3 răng hàm lớn hoặc răng cửa, sức
nhai còn < 50%
5

-- 33 of 108 --

4
TT Bệnh tật Điểm
19 Viêm lợi:
- Viêm lợi ở < 5 răng, chưa có túi mủ sâu 1
- Viêm lợi ở > 6 răng, chưa có túi mủ sâu 2
20 Viêm quanh răng (nha chu viêm):
- Viêm quanh răng đã điều trị ổn định vẫn còn túi lợi sâu 3T
- Viêm quanh răng ở < 5 răng, răng lung lay độ 2 - 3 - 4 3T
- Viêm quanh răng từ 6 - 11 răng trở lên, răng lung lay độ 2- 3 - 4 4T
- Viêm quanh răng từ 12 răng trở lên 5T
21 Viêm tủy, tủy hoại tử, viêm quanh cuống răng:
- 1 - 2 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống răng:
+ Đang còn viêm 2T
+ Đã điều trị ổn định 2
- 3 - 4 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống răng:
+ Đang còn viêm 3T
+ Đã điều trị ổn định 3
- 5 - 6 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống răng:
+ Đang còn viêm 4T
+ Đã điều trị ổn định 4
- Có trên 6 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống
răng
5
22 Biến chứng răng khôn:
- Biến chứng đã điều trị tốt 1 - 2"
- Biến chứng đang chữa 2T
23 Viêm loét niêm mạc ở miệng, lưỡi:
- Viêm loét cấp tính 3T
- Viêm loét mạn tính đã điều trị nhiều lần không khỏi 4
24 Viêm tuyến nước bọt:
- Viêm tuyến mang tai:
+ Đã điều trị khỏi 2
+ Viêm tuyến mang tai cấp 3T
+ Viêm tuyến mang tai mạn tính 1 bên đã ổn định 3
+ Viêm tuyến mang tai mạn tính 2 bên đã ổn định 4
+ Viêm tuyến mang tai mạn tính 1 hoặc 2 bên chưa ổn định 5
+ Sỏi ống Stenon 5
- Viêm tuyến nước bọt dưới hàm:
+ Đã điều trị khỏi 2
+ Viêm cấp 4T
+ Viêm mạn, xơ hoá, chưa ổn định 5
+ Sỏi ống Wharton 5
25 Viêm khớp thái dương hàm:
- Viêm cấp tính 3T
- Viêm mạn tính 4
26 Xương hàm gãy:
- Đã liền tốt, khớp cắn không di lệch hoặc di lệch ít 2
- Khớp cắn di lệch nhiều, ảnh hưởng tới sức nhai 4
27 Khe hở môi, khe hở vòm miệng:
- Khe hở môi 1 bên, không toàn bộ:
+ Đã phẫu thuật, không ảnh hưởng tới thẩm mỹ và chức năng 2

-- 34 of 108 --

5
TT Bệnh tật Điểm
+ Chưa phẫu thuật 3
- Khe hở môi 1 bên toàn bộ hoặc khe hở môi không toàn bộ 2 bên:
+ Đã phẫu thuật tạo hình, ảnh hưởng ít đến thẩm mỹ và phát âm 3
+ Chưa phẫu thuật 4T
- Khe hở môi toàn bộ 2 bên:
+ Đã phẫu thuật tạo hình 4
+ Chưa phẫu thuật 5T
- Khe hở vòm:
+ Khe hở vòm mềm 3
+ Khe hở vòm toàn bộ 5
- Khe hở môi kèm theo khe hở vòm 6
28 Bệnh lý và u vùng mặt:
- Các bệnh lý lành tính đã điều trị ổn định (nang chân răng, nang
nhầy...)
2
- U lành đã phẫu thuật ổn định không ảnh hưởng đến chức năng
(torus, u lợi x ơ . )
3
- U lành đã phẫu thuật ổn định có biến dạng vùng mặt (u men, u
xương xơ, u máu, u bạch m ạ c h .)
5
- U lành tính chưa phẫu thuật, không gây biến dạng vùng mặt 3T
- U lành tính chưa phẫu thuật, có gây biến dạng vùng mặt hoặc ảnh
hưởng chức năng 5T
- U ác tính vùng hàm mặt 6
29 Sai lệch khớp cắn:
- Không ảnh hưởng chức năng và thẩm mỹ 2
- Ảnh hưởng đến chức năng và thẩm mỹ (tùy mức độ ảnh hưởng) 3-5
- Đang điều trị nắn chỉnh răng 3T
30 Phẫu thuật tham mỹ có can thiệp vào xương vùng hàm mặt:
- Kết quả tốt, đã liền xương trên 6 tháng 2
- Còn phương tiện kết xương 3T
3. Các bệnh về Tai - Mũi - Họng
TT Bệnh tật Điểm
31 Sức nghe (đo bằng tiếng nói thường):
- Một bên tai 5m (nghe bình thường) 1
- Một bên tai 4m (nghe kém nhẹ) 2
- Một bên tai 3m (nghe kém trung bình nhẹ) 3
- Một bên tai 2m (nghe kém trung bình nặng) 4
- Một bên tai 1m (nghe kém nặng) 5
- Một bên tai 1m (nghe kém sâu) 6
Tính từng tai, sau lấy trung bình cộng và làm tròn để được kết quả chung.
Ví dụ: Tai phải 1, tai trái 6, tổng là (6+1)/2=3,5 làm tròn là 4
32 Tai ngoài:
- Ồng tai ngoài:
+ Hẹp một phần ống tai ngoài 3
+ Hẹp toàn bộ ống tai ngoài 4
+ Tịt ống tai ngoài 5
- Vành tai:
+ Không có vành tai 5
+ Không có cấu trúc vành tai (chỉ có nụ thịt) 4
+ Mất một số cấu trúc giải phẫu 3

-- 35 of 108 --

6
TT Bệnh tật Điểm
+ Cấu trúc đầy đủ nhưng nhỏ hơn tai bên bình thường 2
- Viêm tai ngoài cấp tính 3T
- Polyp tai ngoài 4
33 Tai giữa:
- Viêm tai giữa cấp tính 4 T
- Viêm tai giữa thanh dịch 4 T
- Viêm tai giữa mạn tính hòm nhĩ khô, sạch:
+ Màng nhĩ thủng nhỏ hoặc trung bình 4
+ Màng nhĩ thủng rộng 5
- Viêm tai giữa mạn tính có thủng màng nhĩ, có chảy chất nhầy
hoặc mủ, mức độ thủng:
+ Thủng nhỏ hoặc trung bình 5
+ Thủng rộng 6
- Viêm tai giữa mạn tính có thủng, có chảy mủ thối (Cholesteatome) 6
- Polyp tai giữa 5
34 Xương chũm:
- Viêm tai xương chũm cấp tính 5T
- Viêm tai xương chũm mạn tính 5
- Viêm tai xương chũm có Cholestetoma có biến chứng nội sọ 6
- Viêm tai xương chũm đã phẫu thuật mở hang chũm - thượng nhĩ
có vá màng nhĩ, nếu:
+ Màng nhĩ đóng kín 4
+ Màng nhĩ thủng, đáy nhĩ sạch 5
+ Màng nhĩ thủng, còn chảy mủ 6
- Viêm tai xương chũm đã mổ tiệt căn, nếu:
+ Hốc mổ khô 5
+ Hốc mổ còn chảy mủ 6
35 Tai trong:
- Ù tai kèm giảm sức nghe đường tiếp nhận 5
36 Rò luân nhĩ:
- Rò luân nhĩ không biến chứng 2
- Rò luân nhĩ biến chứng nhiễm trùng 3T
- Rò luân nhĩ biến chứng đã phẫu thuật kết quả tốt 2
37 Mũi:
- Mũi, hố mũi, vách ngăn bị lệch vẹo, dị dạng, nếu:
+ Không có rối loạn hô hấp và phát âm 3
+ Đã có rối loạn hô hấp, phát âm, nuốt mức độ nhẹ 4 - 5
+ Có rối loạn chức năng hô hấp quan trọng, rối loạn phát âm 6
- Viêm mũi cấp tính 3T
- Viêm mũi dị ứng 2
- Viêm mũi mạn tính đơn thuần:
+ Không có rối loạn chức năng hô hấp 2
+ Có rối loạn chức năng hô hấp rõ hoặc mất ngửi 4
+ Rối loạn chức năng hô hấp 5
- Polyp mũi:
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp 5
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp 1 bên độ I-II 4
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp 1 bên độ III-IV 5
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp mũi 2 bên độ I-II 5

-- 36 of 108 --

7
TT Bệnh tật Điểm
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp mũi 2 bên độ TTT-TV 6
38 Họng:
- Viêm họng cấp tính 2T
- Viêm họng mạn tính đơn thuần, thể trạng tốt 2
- Viêm họng mạn tính hay ho, sốt gây khó thở ảnh hưởng đến thể
trạng
4
39 Amidan:
- Viêm amidan cấp 2T
- Viêm amidan mạn tính không quá phát hoặc quá phát độ T 2
- Amidan viêm mạn tính quá phát độ TT-TTTchưa có rối loạn chức năng hô
hấp
3
- Amidan viêm mạn tính quá phát độ TT-TTT có rối loạn chức năng hô hấp
(ngừng thở khi ngủ, khó thở...)
4
- Amidan viêm mạn tính quá phát độ TV 5
- Amidan viêm mạn tính đã được cắt bỏ 2
40 Chảy máu cam:
- Chảy máu cam tái phát chưa có thiếu máu hoặc thiếu máu nhẹ 4
- Chảy máu cam tái phát gây thiếu máu trung bình 5
- Chảy máu cam tái phát gây thiếu máu nặng 6
41 Thanh quản:
- Viêm thanh quản cấp tính 2T
- Viêm thanh quản mạn tính, nếu:
+ Không có rối loạn phát âm quan trọng như tiếng nói còn phân biệt
được, thể trạng tốt
3
+ Có rối loạn phát âm quan trọng như tiếng nói không phân biệt
được hoặc phân biệt khó, thể trạng kém
4
- Liệt các cơ khép - mở dây thanh và liệt dây thần kinh hồi qui 5
- Khàn tiếng đơn thuần, không liệt dây thanh, không có tổn thương
hoặc chỉ tổn thương nhẹ ở niêm mạc dây thanh
3
- Khàn tiếng do các khối u lành tính ở dây thanh như: polyp, hạt xơ
dây thanh, u nang, u nhú (papilloma) dây thanh...
5
- Nói lắp:
+ Lặp từ (Ví dụ: Con bò bò ... bò sữa) 3
+ Kéo dài từ (Ví dụ: C...o...n bò sữa) 4
+ Mất từ (Ví dụ: Con .... sữa) 5
- Nói ngọng:
+ Người nghe hiểu 75% đến dưới 100% từ 3
+ Người nghe hiểu 50% đến dưới 75% từ 4
+ Người nghe hiểu 20% đến dưới 50% từ 5
+ Người nghe hiểu dưới 20% từ 6
- Chấn thương hay bệnh lý gây tổn thương cấu trúc thanh quản:
+ Không có rối loạn giọng 5
+ Có rối loạn giọng 6
42 Xoang mặt:
- Viêm mũi xoang cấp tính 4T
- Viêm mũi xoang cấp tính điều trị khỏi hoàn toàn 2
- Viêm xoang hàm mạn tính 4
- Viêm xoang trán, xoang sàng mạn tính 5
- Viêm mũi xoang mạn tính 5
43 Liệt mặt không hồi phục do viêm tai xương chũm 6

-- 37 of 108 --

8
TT Bệnh tật Điểm
44 Khối u vùng mũi xoang, họng thanh quản, tai ngoài, tai giữa:
- Không nghi ngờ ác tính 5
- Có nghi ngờ ác tính 6
45 Nang giáp móng (giáp lưỡi):
- Chưa phẫu thuật 3T
- Phẫu thuật kết quả tốt, không tái phát 2
- Phẫu thuật kết quả kém, tái phát nang 4
4. Các bệnh về Thần kinh
TT Bệnh tật Điếm
46 Nhức đầu thành cơn, dai dẳng, kéo dài, ảnh hưởng đến lao động:
- Trạng thái Migrain 4
- Migrain biến chứng 5
- Đau đầu chuỗi mạn tính 4
- Đau đầu căng thẳng mạn tính 4
47 Động kinh:
- Đã hết cơn (lâm sàng và cận lâm sàng) 5
- Còn cơn (lâm sàng và hoặc cận lâm sàng) 6
48 Tăng tiết mồ hôi (bao gồm R61.0 tăng tiết mồ hôi khu trú và R61.1
tăng tiết mồ hôi toàn thân):
- Mức độ nhẹ 2
- Mức độ vừa 4
- Mức độ nặng 5
49 Đái dầm không thực tổn 5
50 Di tinh nhiều, ảnh hưởng tới sức khỏe 4
51 Rối loạn tiền đình trung ương 5
52 Rối loạn tiền đình ngoại biên 4-5
53 Rối loạn phối hợp vận động và thăng bằng kiểu tiểu não 5
54 Liệt thần kinh mặt ngoại vi (Liệt Bell):
- Còn di chứng méo miệng khi cười, mắt nhắm kín 3
- Còn di chứng méo miệng thường xuyên, mắt nhắm không kín 5
55 Liệt thần kinh ngoại vi:
- Liệt 1 trong các dây thần kinh quay, giữa 5
- Liệt dây thần kinh trụ 4
- Liệt dây thần kinh hông to 6
- Liệt 1 trong các dây thần kinh hông khoeo trong, hông khoeo
ngoài
5
- Mất hoặc giảm khả năng vận động ở một phần chi thể:
+ Ít ảnh hưởng tới lao động, sinh hoạt 4
+ Ảnh hưởng nhiều đến lao động, sinh hoạt 5
- Mất hoàn toàn khả năng lao động ở 1 chi hoặc nửa người 6
56 Di chứng tổn thương sọ não, tủy sống: Liệt chân tay, hạn chế khả
năng lao động rõ rệt
6
57 Bệnh rễ và các đám rối thần kinh:
- Ảnh hưởng ít đến vận động và cảm giác 4
- Ảnh hưởng nhiều đến vận động và cảm giác 5
58 Bệnh cơ (Myopathie):
- Có teo cơ nặng, ảnh hưởng rõ đến khả năng lao động 6
- Teo cơ nhẹ, ảnh hưởng ít đến vận động 4

-- 38 of 108 --

9
TT Bệnh tật Điểm
59 Nhược cơ (Myasthénia) 6
60 Các rối loạn TIC 4
61 Đau lưng do :
- Gai đôi cột sống 4
- Thoái hoá cột sống:
+ Mức độ nhẹ: thoái hóa <3 đốt sống, không có chèn ép thần kinh 3
+ Mức độ vừa: thoái hóa 3-6 đốt sống, không có chèn ép thần kinh 4
+ Mức độ nặng: > 6 đốt sống hoặc có chèn ép thần kinh 5
- Thoát vị đĩa đệm:
+ Mức độ nhẹ: đau tại chỗ, không có chèn ép thần kinh, ảnh hưởng
lao động ít
4
+ Mức độ vừa: hội chứng thắt lưng hông, ảnh hưởng lao động nhiều 5
+ Mức độ nặng: có chèn ép thần kinh, mất khả năng lao động 6
62 Đau vùng co gáy do rối loạn liên quan đến cột sống co:
- Thoái hoá cột sống cổ:
+ Mức độ nhẹ: thoái hóa <2 đốt sống, không có chèn ép thần kinh 3
+ Mức độ vừa: thoái hóa 2-4 đốt sống, không có chèn ép thần kinh 4
+ Mức độ nặng: > 4 đốt sống hoặc có chèn ép thần kinh 5
- Thoát vị đĩa đệm cột sống cổ:
+ Mức độ nhẹ: đau tại chỗ, không có chèn ép thần kinh, ảnh hưởng
lao động ít
4
+ Mức độ vừa: có chèn ép thần kinh, ảnh hưởng lao động nhiều 5
+ Mức độ nặng: có chèn ép thần kinh, mất khả năng lao động 6
63 Chấn thương sọ não:
- Chấn thương sọ não cũ không để lại di chứng 3
- Chấn thương sọ não, vết thương cũ không thấu não để lại di chứng
suy nhược thần kinh nhẹ:
+ Nếu điện não đồ không biến đổi 4
+ Nếu điện não đồ có biến đổi 5
- Chấn thương sọ não cũ, vết thương thấu não cũ còn để lại di
chứng rõ rệt về thần kinh hoặc tâm thần hoặc khuyết xương sọ
6
5. Các bệnh về Tâm thần
TT Bệnh tật Điểm
64 Rối loạn trầm cảm:
- Mức độ nhẹ 4
- Mức độ vừa 5
- Mức độ nặng 6
65 Các mặt bệnh tâm thần:
- Chậm phát triển tâm thần:
+ Chậm phát triển tâm thần mức độ trầm trọng 6
+ Chậm phát triển tâm thần mức độ nặng 6
+ Chậm phát triển tâm thần mức độ vừa 5
+ Chậm phát triển tâm thần mức độ nhẹ 5
- Các rối loạn loạn thần cấp và nhất thời:
+ Không hồi phục 6
+ Hồi phục không hoàn toàn 5
+ Hồi phục hoàn toàn 4
- Các trạng thái hoang tưởng và loạn thần không đặc hiệu 6

-- 39 of 108 --

10
TT Bệnh tật Điểm
- Các rối loạn tri giác 6
- Các rối loạn về phân định giới tính 4
- Các rối loạn về ưa chuộng tình dục 4
66 Tâm thần phân liệt (các thể) 6
67 Các rối loạn tâm thần do rượu:
- Nghiện rượu mạn tính 6
- Loạn thần do rượu (hoang tưởng, ảo giác, sảng, các bệnh não thực
tổn do rượu)
6
- Hội chứng cai rượu 6
68 Rối loạn tâm thần và hành vi do sử dụng ma túy (opiate, chất dạng
amphetamin, cocain, cần sa, chất kích thần khác)
6
69 Loạn thần do thuốc:
- Hội chứng cai các thuốc gây nghiện, trạng thái hoang tưởng, ảo
giác, loạn thần do ngộ độc thuốc
6
- Lệ thuộc thuốc gây nghiện 5
70 Rối loạn phân liệt cảm xúc:
- Thể điển hình, cường độ mạnh, cơn kéo dài, mau tái phát 6
- Thể trung bình, cơn thưa 1 - 3 năm /lần hoặc thể nhẹ chu kỳ cơn 3
- 5 năm
6
- Hưng cảm 6
- Trầm cảm 6
- Hỗn hợp 6
- Không biệt định 6
71 Rối loạn hành vi ở thanh thiếu niên:
- Thể nặng và cố định 6
- Trung bình 5
72 Rối loạn nhân cách:
- Các rối loạn nhân cách đặc hiệu 5
- Các rối loạn nhân cách hỗn hợp và các loại nhân cách khác nhau 4
73 Rối loạn giấc ngủ không thực tổn:
- Nếu có bệnh cơ thể đi kèm 5
- Nếu không có bệnh cơ thể đi kèm 3
74 Rối loạn lo âu:
- Đã hồi phục 4
- Đang tiến triển 5
- Hay tái phát (từ 2 lần trở lên) 6
75 Rối loạn phân li (chuyển di):
- Đã hồi phục sinh hoạt bình thường 4
- Đang tiến triển 5
- Hay tái phát (tái phát từ 2 lần trở lên) 6
76 Các rối loạn tâm thần khác do tổn thương và rối loạn chức năng
não và bệnh cơ thể:
- Đã hồi phục 4
- Phục hồi không hoàn toàn 5
- Không hồi phục 6
77 Rối loạn cảm xúc lưỡng cực:
- Giai đoạn (hưng cảm, trầm cảm, hỗn hợp) 6
- Rối loạn cảm xúc lưỡng cực hiện tại thuyên giảm 5

-- 40 of 108 --

11
6. Các bệnh về Tiêu hóa
TT Bệnh tật Điểm
78 Bệnh thực quản:
- Viêm thực quản trào ngược 3
- Viêm thực quản trào ngược điều trị khỏi hoàn toàn 2
- Bệnh co thắt tâm vị 5
- Giãn thực quản 5
- Hẹp thực quản 5
- Thoát vị hoành 5
- Giãn tĩnh mạch thực quản 6
- Ung thư thực quản 6
79 Bệnh dạ dày, tá tràng:
- Viêm dạ dày cấp 3T
- Viêm dạ dày cấp điều trị khỏi hoàn toàn 2
- Viêm dạ dày, tá tràng mạn tính 4
- Loét dạ dày, tá tràng chưa có biến chứng 4T
- Loét dạ dày, tá tràng có biến chứng (hẹp môn vị, chảy m áu... chưa
điều trị khỏi)
6
- Loét dạ dày, tá tràng đã điều trị lành bằng nội khoa 3
- Loét dạ dày, tá tràng đã điều trị lành bằng phẫu thuật 5
- Túi thừa dạ dày, tá tràng ảnh hưởng tới sức khỏe ít hay nhiều 4
- Ung thư dạ dày 6
- U lành tính dạ dày:
+ Đã phẫu thuật cắt bỏ 3
+ Chưa phẫu thuật 5
80 Ruột non:
- Thủng ruột non do các nguyên nhân phải phẫu thuật:
+ Kết quả không ảnh hưởng tới tiêu hoá 4
+ Có ảnh hưởng tới tiêu hoá và sinh hoạt 5
- Tắc ruột cơ học đã phẫu thuật:
+ Kết quả tốt 4
+ Nếu vẫn còn rối loạn tiêu hoá 5
- Túi thừa, polyp ruột non 5
- U ruột non 6
81 Viêm ruột thừa:
- Viêm ruột thừa đã phẫu thuật, kết quả tốt (thời gian sau phẫu thuật
>4 tuần, trường hợp nhiễm trùng vết mổ thì thời gian sau điều trị
hết nhiễm trùng >4 tuần)
3
- Có biến chứng, bán tắc ruột, sổ bụng hoặc thoát vị thành bụng 5
82 Thoát vị thành bụng các loại:
- Đã được phẫu thuật tốt, ổn định trên 1 năm 3
- Chưa được phẫu thuật 5T
- Thoát vị thành bụng tái phát 5
83 Phẫu thuật mở bụng thăm dò:
- Liền sẹo tốt và trên 1 năm, không có di chứng 3
- Nếu sẹo nhăn nhúm, sổ bụng hoặc thoát vị thành bụng 5
- Có di chứng 6
84 Phẫu thuật nội soi qua thành bụng:
- Phẫu thuật nội soi qua thành bụng, không can thiệp tạng trong ổ
bụng, đã lành sẹo
2

-- 41 of 108 --

12
TT Bệnh tật Điểm
- Phẫu thuật nội soi qua thành bụng đã can thiệp nội tạng, không di
chứng
3
- Phẫu thuật nội soi qua thành bụng đã can thiệp nội tạng, có di
chứng (tùy mức độ)
4-6
85 Bệnh đại, trực tràng:
- Viêm đại tràng hoặc viêm trực tràng cấp 3T
- Hội chứng ruột kích thích:
+ Mức độ nhẹ 3
+ Mức độ vừa 4
+ Mức độ nặng 5
- Viêm loét trực, đại tràng xuất huyết:
+ Nhẹ 5T
+ Vừa, nặng 6
- Các bệnh lành tính của đại tràng phải can thiệp phẫu thuật 5
- Lao ruột 5
- Ung thư đại tràng, trực tràng 6
- Túi thừa đại, trực tràng 5
- Polyp trực, đại tràng (Polypose Rectocolique) 5
- Polyp trực tràng (Polype rectal) có cuống nhỏ điều trị hết được:
+ Đã cắt bỏ 2
+ Chưa cắt bỏ 5T
- Polyp trực tràng chảy máu 6
- Phình đại tràng bẩm sinh:
+ Đã điều trị kết quả tốt 3
+ Chưa điều trị 5T
86 Bệnh hậu môn - trực tràng:
- Rò hậu môn:
+ Đơn giản đã điều trị khỏi 2
+ Đơn giản chưa điều trị 3T
+ Rò hậu môn phức tạp 5
- Sa trực tràng 5
- Nứt hậu môn:
+ Đã điều trị tốt 3
+ Nhiễm trùng nhiều lần 4
- Áp xe cạnh hậu môn:
+ Đã điều trị khỏi 3
+ Chưa điều trị hoặc tái phát 5T
- U nhú hậu môn (papilloma)
+ Đã điều trị khỏi 3
+ Chưa điều trị hoặc tái phát 4T
87 Trĩ:
- Trĩ ngoại:
+ 1 búi kích thước dưới 0,5 cm 2
+ 1 búi kích thước từ 0,5 cm đến 1 cm 3
- Trĩ nội hoặc trĩ hỗn hợp 1 búi nhỏ dưới 0,5 cm 3
- Trĩ nội, trĩ ngoại, hoặc trĩ hỗn hợp nhiều búi (2 búi trở lên) kích
thước từ 0,5 cm đến 1 cm
4
- Trĩ đã phẫu thuật tốt 3
- Trĩ nhiều búi, có búi to trên 1 cm, búi trĩ lồi ra không tự co lên 5T

-- 42 of 108 --

13
TT Bệnh tật Điểm
được
- Trĩ đã thắt, nay có búi trĩ tái phát 5T
88 Bệnh gan:
- Viêm gan cấp 5T
- Viêm gan cấp đã lành trên 12 tháng, sức khỏe hồi phục tốt 3
- Viêm gan cấp đã lành trên 12 tháng nhưng hồi phục chưa tốt, thử
HBsAg (+)
5
- Viêm gan virus B hoặc C mạn tính, giai đoạn không hoạt động 3
- Người có anti-HCV dương tính, đã tự khỏi hoặc điều trị khỏi hoàn
toàn, không di chứng
2
- Viêm gan mạn tính thế tồn tại 4
- Viêm gan mạn tính thế hoạt động 6
- Ung thư gan nguyên phát hoặc thứ phát 6
- Sán lá gan:
+ Sán lá gan điều trị khỏi hoàn toàn 3
+ Sán lá gan đế lại di chứng (tùy mức độ) 4-6
- Gan to chưa xác định được nguyên nhân 5T
- Hội chứng vàng da chưa rõ nguyên nhân 5T
- Xơ gan giai đoạn còn bù 5
- Xơ gan giai đoạn mất bù 6
- Đụng giập gan đã được điều trị bảo tồn, kết quả tốt 3
- Áp xe (abcès) gan đã điều trị ổn định 4
- Áp xe gan đã vỡ gây biến chứng tuy đã điều trị khỏi 5
- Sỏi trong gan:
+ 01 viên kích thước < 1 cm 3
+ Nhiều viên hoặc 01 viên kích thước > 1 cm 4-5
- Nang gan:
+ Nang đơn độc đường kính < 1 cm 2
+ Nang đơn độc đường kính từ 1 cm đến dưới 2 cm 3
+ Nhiều nang hoặc đường kính > 2 cm 4-5
- U máu gan:
+ U máu < 3 cm 3
+ U máu 3 - 5 cm 4
+ U máu > 5 cm 5
- Ung thư gan 6
89 Bệnh mật, túi mật:
- Polyp túi mật 2
- Sỏi túi mật, gây viêm đường mật 5T
- Sỏi đường mật trong và ngoài gan, gây viêm nhiễm hoặc tắc mật 6
- Áp xe đường mật 5T
- Sỏi túi mật đơn độc, chưa mổ 4T
- Sỏi túi mật đã cắt túi mật:
+ Không ảnh hưởng tới sinh hoạt 4
+ Có ảnh hưởng tới sinh hoạt 5
- Viêm túi mật, viêm đường mật, viêm túi mật cấp do sỏi đơn độc
đã mổ trên 1 năm, ổn định
4
- Viêm đường mật do sỏi hoặc do nguyên nhân khác 5T
- Sỏi ống mật chủ 6
90 Tụy:

-- 43 of 108 --

14
TT Bệnh tật Điểm
- Viêm tụy cấp thể phù nề:
+ Đã hồi phục 3
+ Tái phát 5
- Viêm tụy cấp thể hoại tử, xuất huyết 6
- Viêm tụy mạn 5 - 6
- Viêm tụy cấp đã điều trị nội khoa ổn định 4
- Nang tụy 4
- Sỏi tụy 5
- Ung thư tụy 6
91 Lách:
- Lách to do các nguyên nhân 4
- Nang lách 4
- Áp xe lách 5
- Vỡ lách do chấn thương phải phẫu thuật cắt lách 5
- U lành tính của lách 4
- Bệnh lý ác tính của lách 6
92 Đảo ngược phủ tạng 5
7. Các bệnh về Hô hấp
TT Bệnh tật Điểm
93 Hội chứng và triệu chứng bệnh hô hấp:
- Ho ra máu không rõ nguyên nhân 4T
- Ho ra máu tái diễn kéo dài kèm theo ho khạc đờm, đau ngực 6
- Tiếng cọ màng phổi rõ, kèm theo đau ngực (viêm màng phổi khô) 5T
- Ran ẩm hoặc ran nổ nhiều ở 1 hoặc 2 đáy phổi kèm theo khái
huyết hoặc khạc đờm nhiều
5T
- Hội chứng 3 giảm (dày dính màng phổi) 5
- Gù, vẹo cột sống, biến dạng xương ức và xương lồng ngực ảnh
hưởng đến chức năng hô hấp
6
- Di chứng sẹo lồng ngực do mổ tim, phổi hoặc sau chấn thương
ngực cũ, ảnh hưởng đến chức năng hô hấp
6
94 Các bệnh phế quản:
- Viêm phế quản cấp 3T
- Giãn phế quản nhẹ có chẩn đoán rõ, chưa có biến chứng 5
- Viêm phế quản mạn tính 5
- Bệnh phối tắc nghẽn mạn tính 6
- Tâm phế mạn 6
- Hen phế quản:
+ Hen nhẹ không có biến chứng 5
+ Hen trung bình và nặng, hen có biến chứng; hen phế quản kèm
theo viêm xoang hàm mạn hoặc polyp mũi
6
- Giãn phế quản:
+ Giãn phế quản lan tỏa, chưa có biến chứng 5
+ Giãn phế quản khu trú, chưa có biến chứng 4
+ Giãn phế quản khu trú, có biến chứng 6
95 Các bệnh nhu mô phoi:
- Viêm phổi cấp do vi khuẩn, virus, Mycoplasma Pneumoni 3T
- Sán lá phổi, amip phổi 5T
- Kén khí phổi 5

-- 44 of 108 --

15
TT Bệnh tật Điểm
- Hội chứng Loffler 3T
- Bệnh bụi phổi 6
- Xơ phổi kẽ lan toả hoặc xơ phổi:
+ Không ảnh hưởng chức năng hô hấp, không biến chứng 4
+ Ảnh hưởng chức năng hô hấp 5
+ Có biến chứng giãn phế quản cạnh xơ; khí phế thũng cạnh xơ 6
96 Các bệnh màng phoi:
- Phế mạc viêm tràn dịch tơ huyết (Sero fibrineuse):
+ Không do lao, không có di chứng dày dính màng phổi 3T
+ Do lao, có di chứng dày dính màng phổi 5T
- Viêm mủ màng phổi không có di chứng dày dính màng phổi nhiều 6
- Phế mạc viêm, tràn dịch mạn tính (kéo dài trên 2 tháng) phế mạc
viêm tràn dịch máu (máu hút ra không đông), dưỡng chấp lồng ngực
6
- Vôi hoá màng phổi:
+ Ít (không ảnh hưởng đến chức năng hô hấp, không gây rối loạn
thông khí hạn chế, FVC > 80%),
3
+ Nhiều, diện rộng (ảnh hưởng đến chức năng hô hấp, gây rối loạn
thông khí hạn chế, FVC < 80%),
5
- Xơ hoá lồng ngực hoặc dày dính rộng toàn bộ một bên màng phổi 6
- Tràn khí màng phổi:
+ Đã điều trị khỏi 3
+ Tái phát nhiều lần 4
97 Bệnh u phoi 5
98 Bệnh lao phoi:
- Nghi lao phổi (có hội chứng nhiễm độc lao, có tiền sử tiếp xúc và
tiền sử lao)
4T
- Ho ra máu do lao 5T
- Lao phổi nhẹ mới mắc (lao thâm nhiễm, lao huyệt AFB (-) trong
đờm bằng soi trực tiếp, không có hang lao)
5T
- Lao phổi mới mắc nhưng có AFB (+) trong đờm bằng soi trực
tiếp, có hang lao
6
- Lao phổi kháng thuốc đơn kháng, đa kháng 6
- Lao phổi đã khỏi hoặc hoàn thành điều trị thời gian trên 3 năm, nếu:
+ Trước đây không có hang, hiện tại X-quang phổi bình thường,
AFB (-), sức khỏe không bị ảnh hưởng
2
+ Hiện nay có biến chứng lao, xơ phổi, suy hô hấp mạn tính, tâm
phế mạn tính, giãn phế quản
6
99 Lao ngoài phoi:
- Lao hạch ngoại vi đã khỏi 4
- Lao hạch cổ mạn tính hoặc rò mủ 5
- Lao thanh quản đã khỏi 4
- Lao màng bụng, lao xương 5
- Lao tinh hoàn đã mổ, khỏi 4
- Lao khớp đã điều trị khỏi 4
- Lao ngoài phổi đang điều trị hoặc điều trị đủ phác đồ để lại di
chứng
6
- Lao não, màng lão đã khỏi, không di chứng 5

-- 45 of 108 --

16
8. Các bệnh về Tim mạch
TT Bệnh tật Điểm
100 Huyết áp (tình trạng huyết áp khi nghỉ, thường xuyên, tính bằng
mmHg):
- Huyết áp tối đa:
+ 110 - 120 1
+ 121 - 130 hoặc 100 - 109 2
+ 131 - 139 hoặc 90 - 99 3
+ 140 - 149 hoặc < 90 4
+ 150 - 159 5
+ > 160 6
- Huyết áp tối thiểu:
+ < 80 1
+ 81 - 85 2
+ 86 - 89 3
+ 90 - 99 4
+ > 100 5
101 Bệnh tăng huyết áp:
- Tăng huyết áp độ 1 4
- Tăng huyết áp độ 2 5
- Tăng huyết độ 3 6
102 Mạch (tình trạng mạch khi nghỉ, thường xuyên đều, tính bằng
lần/phút):
- 60 - 80 1
- 81 - 85 hoặc 57 - 59 2
- 86 - 90 hoặc 55 - 56 3
- 50 - 54 3 - 4 (dựa vào nghiệm pháp
Lian)
- 91 - 99 4
- > 100 hoặc < 50 5, 6
103 Rối loạn dẫn truyền và nhịp tim:
- Nhịp bộ nối, nhịp nhĩ 2
- Block nhĩ thất độ I 4
- Block nhĩ thất độ II 5
- Block nhĩ thất độ III 6
- Block nhánh phải:
+ Không hoàn toàn 2
+ Hoàn toàn, không có bệnh lý tim mạch thực tổn 3
+ Hoàn toàn, có bệnh lý tim mạch thực tổn 4
- Block nhánh trái:
+ Không hoàn toàn 5
+ Hoàn toàn 6
- Block nhánh phải + block nhánh trái 6
- Loạn nhịp ngoại tâm thu (NTT) thất:
+ Các NTT mất hoặc giảm đi sau vận động 2
+ NTT thất thưa (1 - 9 nhịp/giờ) 3
+ NTT thất trung bình (10 - 29 nhịp/giờ) 4
+ NTT thất dày (> 30 nhịp/giờ) 5
+ NTT thất đa ổ 6
+ NTT thất từng chùm hoặc R/T 6

-- 46 of 108 --

17
TT Bệnh tật Điểm
+ NTT thất trong các bệnh tim thực thể 6
- Loạn nhịp ngoại tâm thu nhĩ 5
- Rung cuồng nhĩ, loạn nhịp hoàn toàn 6
- Hội chứng nút xoang bệnh lý 5
- Cơn nhịp nhanh kịch phát 6
- Hội chứng Wolff-Parkinson-White 6
- Hội chứng Brugada 6
104 Bệnh hệ thống mạch máu:
- Viêm tắc động mạch các loại 6
- Rối loạn vận mạch (bệnh Raynaud) 6
- Viêm tắc tĩnh mạch nông hoặc sâu chi dưới 5
105 Bệnh tim:
- Bệnh tim bẩm sinh:
+ Chưa gây rối loạn huyết động đáng kể 5
+ Có rối loạn về huyết động 6
+ Đã được can thiệp hoặc phẫu thuật trước 16 tuổi 4
- Bệnh van tim 6
- Viêm nội tâm mạc nhiễm khuẩn 6
- Suy tim 6
- Viêm cơ tim và các bệnh cơ tim 6
- Thấp tim (thấp khớp cấp) và bệnh tim do thấp 6
- Các bệnh màng ngoài tim 6
- Các khối u tim 6
9. Các bệnh về Cơ - Xương - Khớp
TT Bệnh tật Điểm
106 Bệnh khớp:
- Các bệnh khớp nhiễm khuẩn 5T
- Lao khớp, lao cột sống 5
- Viêm khớp nhiễm khuẩn, hội chứng Reiter, viêm khớp Lyme, các bệnh
này mới khỏi chưa quá 6 tháng
5T
- Các bệnh viêm khớp do thấp, viêm khớp dạng thấp, viêm cột sống
dính khớp (Bechterew):
+ Nếu chưa gây teo hoặc biến dạng khớp, cứng khớp, chức năng
khớp chưa hạn chế, sức khỏe toàn thân tốt
4
+ Nếu đã gây teo cơ, cứng khớp, biến dạng khớp, hạn chế chức
năng khớp, ảnh hưởng tới sức khỏe toàn thân:
• Mức độ nhẹ và vừa 5
• Mức độ nặng 6
107 Bàn chân bẹt:
- Đi lại không gây đau 3
- Đi lại đau, ảnh hưởng mang vác, chạy nhảy 4
108 Chai chân, mắt cá, rỗ chân:
- Chai chân (Durillon) dày sừng nhưng nắn còn mềm, đi lại không
ảnh hưởng
2
- Chai dày sừng gây cộm cứng, đi lại ảnh hưởng 4
- Mắt cá lòng bàn chân (Corpolantaire):
+ Chỉ có 1 cái, đường kính < 1cm, đi lại không ảnh hưởng 2
+ Có 2 cái, đường kính < 1 cm, đi lại không ảnh hưởng 3
+ Có > 3 cái, hoặc có 1 - 2 cái nhưng đường kính trên 1 cm, hoặc 4

-- 47 of 108 --

18
TT Bệnh tật Điểm
mắt cá gây ảnh hưởng đến đi lại
- Rỗ chân (Porokératose):
+ Có 1- 2 điếm lõm trong 1 cm2, đường kính các điếm lõm dưới 2
mm, đi lại không ảnh hưởng
2
+ Có trên 2 điếm lõm trong 1 cm2, hoặc đường kính các điếm lõm
trên 2 mm, đi lại không ảnh hưởng
3
+ Có trên 2 điếm lõm trong 1 cm2 và đường kính các điếm lõm trên
2 mm, đi lại không ảnh hưởng
4
+ Rỗ chân ảnh hưởng đến đi lại 5
109 Dính ngón tay, ngón chân:
- Chưa xử trí phẫu thuật:
+ Không ảnh hưởng đến chức năng 2
+ Ít ảnh hưởng đến chức năng 3T
+ Ảnh hưởng đến chức năng của bàn tay, bàn chân 4T
- Đã xử trí phẫu thuật:
+ Không hoặc rất ít ảnh hưởng đến chức năng 2
+ Co kéo, ảnh hưởng đến chức năng của bàn tay, bàn chân 4
110 Thừa ngón tay, ngón chân:
- Chưa cắt bỏ 3T
- Đã cắt bỏ, nếu:
+ Không ảnh hưởng đến chức năng của bàn tay, bàn chân 1
+ Ít ảnh hưởng đến chức năng của bàn tay, bàn chân 2
+ Ảnh hưởng nhiều đến chức năng của bàn tay, bàn chân 4
111 Mất ngón tay, ngón chân:
- Mất 1 đốt:
+ Của 1 ngón tay cái 4
+ Của ngón trỏ bàn tay thuận 5
+ Của ngón trỏ bàn tay không thuận 4
+ Của 1 ngón chân cái 4
+ Của 1 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân, ảnh hưởng đến chức năng 3
+ Của 1 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân, không ảnh hưởng
đến chức năng
2
- Mất 2 đốt:
+ Của ngón tay trỏ bàn tay thuận 6
+ Của ngón trỏ bàn tay không thuận 5
+ Của 1 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân 4
+ Của 2 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân 5
- Mất 1 ngón:
+ Mất 1 ngón cái của bàn tay thuận 6
+ Mất 1 ngón cái của bàn tay không thuận 5
+ Mất 1 ngón cái của bàn chân 5
+ Mất 1 ngón trỏ của bàn tay thuận 5
+ Mất 1 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân 4
- Mất 2 ngón:
+ Mất 2 ngón trong đó không mất ngón tay cái, ngón chân cái và
ngón trỏ bàn tay thuận
5
+ Mất 2 ngón trong đó có mất ngón tay cái, ngón chân cái, ngón trỏ
bàn tay thuận
6
- Mất 3 ngón trở lên 6
112 Co rút ngón tay, ngón chân:

-- 48 of 108 --

19
TT Bệnh tật Điểm
- Co rút từ 1 - 2 ngón tay hoặc ngón chân 5
- Co rút từ 3 ngón tay hoặc ngón chân trở lên 6
113 Lệch vẹo ngón chân cái vào trong (Hallux varus) hay ra ngoài
(Hallux valgus):
- Chưa phẫu thuật 4T
- Đã phẫu thuật kết quả tốt 2
- Đã phẫu thuật kết quả trung bình 3
- Đã phẫu thuật kết quả kém 4
114 Chấn thương, vết thương khớp:
- Khớp vừa và lớn:
+ Chưa điều trị khỏi 4T
+ Đã điều trị khỏi, không để lại di chứng 3
+ Đã điều trị, để lại di chứng ảnh hưởng vận động 4
- Khớp nhỏ:
+ Không ảnh hưởng hoặc ít ảnh hưởng đến vận động 2
+ Ảnh hưởng nhiều đến vận động 3
115 Sai khớp xương:
- Sai khớp nhỏ, vừa:
+ Chưa điều trị khỏi 3T
+ Đã điều trị khỏi, không để lại di chứng 2
- Sai khớp vừa đã điều trị nhưng để lại di chứng thành cố tật cản trở
đến lao động và sinh hoạt
4
- Sai khớp lớn:
+ Đã nắn chỉnh không để lại di chứng 3
+ Đã nắn chỉnh để lại di chứng 4-5
+ Đã được phẫu thuật nắn chỉnh:
• Nếu không để lại di chứng, đã được theo dõi 1 năm trở lên, lao
động sinh hoạt bình thường
3
• Để lại di chứng nhẹ 5
• Để lại di chứng đau, hạn chế vận động, thoái hoá biến dạng hoặc
cứng khớp
6
- Sai khớp lớn không nắn chỉnh thành cố tật cản trở đến lao động và
sinh hoạt
6
- Sai khớp bệnh lý ở các khớp lớn 6
- Sai khớp tái phát nhiều lần 6
116 Gãy xương:
- Gãy xương nhỏ:
+ Chưa liền xương 3T
+ Đã liền xương, không ảnh hưởng vận động 1
+ Đã liền xương, có ảnh hưởng vận động 2
- Gãy xương vừa và lớn:
+ Chưa liền xương 5T
+ Đã liền xương vững ở tư thế bình thường, không để lại di chứng
đau mỏi hoặc hạn chế vận động (thời gian từ khi gãy xương đến khi
kiểm tra 1 năm trở lên)
2
+ Đã liền xương vững, cong lệch trục không quan trọng, hạn chế
vận động khớp, không gây đau mỏi, không gây thoái hoá biến dạng
khớp, không ảnh hưởng đáng kể tới sinh hoạt, hoạt động của chi
3
+ Đã liền xương nhưng trục lệch vẹo, hạn chế vận động 5
+ Có đau mỏi hạn chế vận động nhiều 5

-- 49 of 108 --

20
TT Bệnh tật Điểm
+ Có đau mỏi, thoái hoá biến dạng khớp nhiều 6
+ Đã phẫu thuật nhưng còn phương tiện kết xương Tính điểm theo gãy xương
vừa và lớn, không phương
tiện kết xương
117 Khớp giả xương dài tứ chi:
- Kèm theo mất đoạn xương lớn, ngắn chi từ 5 cm trở lên đối với
chi trên và từ 3 cm trở lên đối với chi dưới
6
- Không kèm theo ngắn chi 5
118 Dị dạng bâm sinh:
- Sai khớp lớn, mất đoạn xương, mất đầu xương 6
119 Cứng, dính các khớp lớn:
- Cứng, dính các khớp vai, khuỷu, gối, hông 6
120 Cứng, dính khớp co tay, co chân:
- Ở tư thế cơ năng 5
- Không ở tư thế cơ năng 6
121 Chênh lệch chiều dài chi:
- Từ 2 cm trở xuống, không gây đau mỏi trong sinh hoạt, lao động 4
- 3 - 4 cm, ít nhiều ảnh hưởng tới thẩm mỹ và đau mỏi khi lao động,
sinh hoạt
5
- Trên 5 cm, đã ảnh hưởng tới thẩm mỹ và đau mỏi khi lao động,
sinh hoạt
6
122 Hai chân vòng kiềng hình chữ O, X, K:
- Nhẹ, không ảnh hưởng tới đi lại, chạy nhảy (dưới 5 độ) hoặc ảnh
hưởng không đáng kể
4
- Vừa (5 - 10 độ) đi lại, chạy nhảy ít ảnh hưởng 5
- Nặng (trên 10 độ) thường kèm theo biến dạng ở cẳng chân, bàn
chân, ảnh hưởng đến chức năng vận động
6
123 Cong gù cột sống:
- Không ảnh hưởng đến chức năng hô hấp 3
- Đã ổn định (không tiến triển, không gây viêm rò, đau mỏi), có ảnh
hưởng đến chức năng hô hấp
4
- Ảnh hưởng tới mang vác, vận động, chạy nhảy 5
- Nặng: do di chứng bại liệt, di chứng chấn thương hoặc do lao cột
sống phá hủy đốt sống
6
124 Viêm xương:
- Đơn giản, có xương viêm khu trú, không phá huỷ xương rộng 5T
- Viêm các xương lớn, viêm liên tục, hay tái phát 6
125 Bệnh u xương, sụn lành tính ở nhiều xương:
- Đã mổ đục bỏ u, không ảnh hưởng tới chức phận 4
- Chưa mổ 5
126 Ổ khuyết xương ở xương dài:
- Ảnh hưởng đến độ vững của xương 5
- Không ảnh hưởng đến độ vững của xương 4
127 Hoại tử vô khuân chỏm xương đùi 5
128 Viêm vô khuân lồi củ trước xương chày 4
129 Hoại tử vô khuân mào xương chày:
- Đã mổ đục xương, kết quả tốt 4
- Chưa mổ, đau tái phát nhiều lần 5T
120 Hoại tử vô khuân lồi cầu xương cánh tay 4T
131 Bàn chân thuổng:

-- 50 of 108 --

21
TT Bệnh tật Điểm
- Không ngắn chi hoặc có ngắn chi từ 1 - 3 cm 5
- Có ngắn chi trên 3 cm 6
132 Đứt gân gót (gân Achill)
- Chưa điều trị 5
- Đã khâu nối, gân liền tốt, chức năng khớp cổ chân, bàn chân bình
thường 2
- Đã khâu nối, gân liền tốt, chức năng khớp cổ chân, bàn chân hạn
chế nhẹ 3
- Đã khâu nối, gân liền tốt, chức năng khớp cổ chân, bàn chân hạn
chế vừa và nặng 4
- Gân không liền 5
133 Dị tật bàn chân khèo:
- Cả 2 bàn chân 6
- 1 bàn chân 5
134 Di chứng bại liệt, liệt mềm ở chi thể:
- Mức độ nặng 6
- Mức độ vừa 5
135 Di chứng bại não, liệt cứng ở chi thể 6
136 Bàn tay khèo 6
137 Dị tật bam sinh thiếu xương ở chi thể (xương quay, xương chầy...) 6
138 Sẹo bỏng và các loại sẹo do các nguyên nhân khác:
- Nhỏ, đã lành, không ảnh hưởng đến vận động, sinh hoạt và lao động 1 - 2
- Nhỏ, đã lành, có ảnh hưởng đến thẩm mỹ (ở mặt, cổ):
+ Ít 3
+ Nhiều 4
- Co kéo gây biến dạng:
+ Ảnh hưởng ít đến chức phận, sinh hoạt và lao động 4
+ Ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ, lao động, sinh hoạt 5
139 Giãn tĩnh mạch chân (Varice):
- Chưa thành búi 3
- Đã thành búi, chạy nhảy đi lại nhiều thì căng, tức 4
- Đã phẫu thuật kết quả tốt 3
140 Các loại u:
- U lành tính (u mỡ, u xơ, nang nhày, u xương), không ảnh hưởng
tới sức khỏe, lao động, luyện tập, sinh hoạt:
+ Nếu đường kính khối u dưới 1 cm 1
+ Nếu đường kính khối u từ 1 - 2 cm 2
+ Nếu đường kính khối u từ 3 - 4 cm 3
- U lành tính (u mỡ, u xơ, nang nhày, u xương) đã ảnh hưởng tới sinh
hoạt, lao động, luyện tập, hoặc kích thước > 5 cm
4
- Các loại u ác tính ở các vị trí 6
10. Các bệnh về Thận - Tiết niệu - Sinh dục
TT Bệnh tật Điểm
141 Thận, tiết niệu:
- Bệnh thận cấp tính: Viêm cầu thận cấp, viêm ống thận cấp do các
nguyên nhân mới khỏi bệnh chưa quá 6 tháng
5
- Bệnh thận mạn tính: Viêm cầu thận mạn, suy thận mạn do các
nguyên nhân
6
- Sỏi thận chưa có biến chứng:

-- 51 of 108 --

22
TT Bệnh tật Điểm
+ Chỉ có ở 1 bên, đã mổ kết quả tốt trên 1 năm 4
+ Chỉ có ở 1 bên, đã mổ kết quả tốt dưới 1 năm 5
+ Chưa mổ hoặc có sỏi ở 2 bên 5
+ Sỏi thận đơn thuần < 0,5 cm 3
+ Sỏi thận đơn thuần 0,6 - 1 cm 4
+ Sỏi thận đơn thuần > 1 cm; thận nhiều sỏi; sỏi san hô; sỏi ở 2 thận 5
- Sỏi thận có biến chứng phải cắt 1 bên thận 6
- U thận đã mổ 6
- Nang thận:
+ Chỉ có 1 nang, đường kính dưới 0,5 cm, không chèn ép đài, bể thận 2
+ Có từ 2 nang trở lên hoặc đường kính trên 0,5 cm, không chèn ép
đài, bể thận
3
+ Kích thước lớn, chèn ép đài, bể thận 6
- Sỏi niệu quản đơn thuần, 1 bên:
+ Đã lấy sỏi không qua phẫu thuật 2
+ Đã phẫu thuật lấy sỏi (kể cả phẫu thuật nội soi) 4
+ Chưa lấy sỏi 5T
- Sỏi niệu quản đơn thuần, 2 bên (kể cả đã phẫu thuật) 5
- Sỏi niệu quản đã phẫu thuật có biến chứng (rò nước tiểu, chít hẹp
gây giãn thận hoặc viêm thận)
6
- Sỏi bàng quang, niệu đạo:
+ Chưa lấy sỏi 4T
+ Đã lấy sỏi không qua phẫu thuật, kết quả tốt 3
+ Đã phẫu thuật lấy sỏi, kết quả tốt 4
+ Đã phẫu thuật nhiều lần 5
142 Các hội chứng tiết niệu:
- Đái rắt, đái buốt, đái khó do nguyên nhân thực thể 4
- Cơn đau quặn thận hay tái diễn 5T
- Đái ra máu chưa rõ nguyên nhân, đái ra mủ, dưỡng chấp 5
143 Viêm đường tiết niệu:
- Viêm bể thận - thận cấp, viêm niệu đạo do lậu, viêm tuyến tiền liệt 5T
- Viêm niệu đạo thường, viêm bàng quang cấp 3T
144 Các bệnh thận bam sinh:
- Sa thận (1 hoặc 2 bên) 5T
- Thận móng ngựa 6
- Thận kép 1 bên có biến chứng 6
- Thận kép cả 2 bên 6
- Thận lạc chỗ (1 - 2 bên) hoặc 1 thận 6
- Thiểu sản thận 5
145 Khối u sau phúc mạc:
- U thận đã mổ hoặc chưa mổ 6
- U tuyến thượng thận (huyết áp cao) 6
- U mỡ, u quái, u thần kinh, u hạch 6
146 Lao đường tiết niệu, sinh dục:
- Lao thận đã mổ hoặc chưa mổ 6
- Lao thận để lại di chứng hẹp niệu quản 6
- Lao bàng quang, lao tuyến tiền liệt 6
- Lao mào tinh hoàn (u cục hoặc rò) 6
147 Các dị tật ở niệu quản:

-- 52 of 108 --

23
TT Bệnh tật Điểm
- Niệu quản nằm sau tĩnh mạch chủ 6
- Niệu quản nằm sau động mạch chậu 6
- Niệu quản kép 1 bên 6
- Niệu quản kép 2 bên 6
- Niệu quản lạc chỗ 6
- Hẹp niệu quản các vị trí 5
148 Các bệnh ở bàng quang:
- U nhỏ bàng quang 5
- U nhỏ bàng quang đã mổ, hồi phục tốt 4
- U ác tính bàng quang 6
- Túi thừa bàng quang, hẹp cổ bàng quang 5
149 Sinh dục:
- Hẹp bao hành không ảnh hưởng tiểu tiện hoặc đã phẫu thuật kết
quả tốt
1
- Hẹp bao hành ảnh hưởng tiểu tiện 3T
- Hẹp niệu đạo do di chứng lậu, chấn thương rò và hẹp niệu đạo khác 5
150 Các dị tật dương vật:
- Lỗ tiểu lệch thấp (Hypospadias) 5
- Lỗ tiểu lệch cao 6
- Cụt dương vật 6
- Niệu đạo kép 6
151 Dị tật ở bìu:
- Thiếu 1 bên tinh hoàn 3
- Tinh hoàn ẩn hoặc lạc chỗ 1 bên chưa gây biến chứng 3T
- Tinh hoàn ẩn hoặc lạc chỗ 1 bên đã gây biến chứng 4T
- Thiếu hoặc ẩn cả 2 bên tinh hoàn 6
- Ái nam, ái nữ 6
- U tinh hoàn đơn thuần 5
- U mào tinh hoàn (không phải lao) (phân theo có biến chứng hoặc
không có biến chứng)
4T
- Tràn dịch màng tinh hoàn đã mổ tốt 4
- Tràn dịch màng tinh hoàn chưa mổ 5
- Viêm dày da tinh hoàn 5
- Tràn máu màng tinh hoàn 5
- Viêm loét da bìu 5T
- U nang thừng tinh:
+ Chưa mổ 5
+ Đã mổ trên 6 tháng, diễn biến tốt 4
- Teo tinh hoàn:
+ Teo cả 2 bên do quai bị 6
+ Teo 1 bên do bệnh khác, nếu bệnh đã ổn định 4
- Teo mào tinh hoàn 1 - 2 bên 5
- U nhú qui đầu và rãnh qui đầu 5T
152 Ung thư dương vật 6
153 Viêm tinh hoàn, viêm mào tinh hoàn 4T
154 Giãn tĩnh mạch thừng tinh (Varicocel):
- Nhẹ 2
- Vừa 3
- Nặng 4

-- 53 of 108 --

24
11. Các bệnh về Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - Máu
TT Bệnh tật Điểm
155 Bệnh tuyến giáp:
- Viêm tuyến giáp cấp tính 3T
- Viêm tuyến giáp tự miễn 5
- Bệnh Basedow 5
- Bướu lành tính nhỏ, sờ thấy, chưa ảnh hưởng tới hô hấp (Bướu
giáp lành tính độ 0, I - Theo phân độ của Tổ chức Y tế thế giới)
3
- Bướu lành tính to, có ảnh hưởng tới hô hấp, nói, nuốt (Bướu giáp
lành tính độ II, III - Theo phân độ của Tổ chức Y tế thế giới)
5
- Ung thư tuyến giáp 6
- Suy giáp 5
- Teo tuyến giáp 5
156 Đái tháo nhạt 5
157 Bệnh lý tuyến thượng thận 6
158 Bệnh lý tuyến yên 6
159 Bệnh lý chuyển hóa:
- Tiền đái tháo đường 4
- Bệnh đái tháo đường 5
- Bệnh đái tháo đường có biến chứng 6
- Bệnh Gout 5
- Rối loạn chuyển hóa Lipid:
+ Rối loạn chuyển hóa Lipid có biến chứng tim mạch 5
+ Rối loạn chuyển hóa Lipid chưa có biến chứng tim mạch 3
160 Hội chứng nội tiết cận u 6
161 Phì đại tuyến vú ở nam giới (1 hoặc 2 bên), ảnh hưởng tham mỹ 4
162 Các bệnh hạch và bệnh máu ác tính 6
163 Thiếu máu do các nguyên nhân:
- Thiếu máu mức độ nặng 5
- Thiếu máu mức độ vừa 4
- Thiếu máu mức độ nhẹ 3
12. Bệnh Da liễu
TT Bệnh tật Điểm
164 Nấm da (Hắc lào):
- Thể điển hình, chưa có biến chứng, diện tích dưới 50 cm2 2T
- Nấm da diện tích từ 50 - 100 cm2 chưa có biến chứng, hoặc nấm
da diện tích dưới 50 cm2 nhưng có biến chứng chàm hoá, nhiễm
khuẩn...
3T
- Nấm da diện tích trên 100 cm2, hoặc rải rác toàn thân, hoặc có
biến chứng nặng (chàm hoá, nhiễm khuẩn...)
4T
165 Nấm móng:
- Có từ 1 - 2 móng bị nấm 2T
- Có từ 3 - 4 móng bị nấm 3T
- Có từ 5 móng trở lên bị nấm 4T
166 Nấm da chân (Nấm kẽ):
- Chỉ bợt trắng từ 1 - 2 kẽ 2T
- Chỉ bợt trắng từ 3 - 4 kẽ 3T
- Bợt trắng từ 5 kẽ trở lên, hoặc có mụn nước từ 3 kẽ trở lên 4T
167 Bệnh Lang ben:

-- 54 of 108 --

25
TT Bệnh tật Điểm
- Thể khu trú (vai hoặc lưng...), diện tích dưới 1/3 diện tích cơ thể 2T
- Thể lan tỏa chiếm trên 1/3 diện tích cơ thể 3T
- Thể lan tỏa chiếm trên 1/3 diện tích cơ thể, ảnh hưởng đến thẩm
mỹ (bị nhiều vùng mặt, cổ, gáy)
4T
168 Nấm tóc, rụng tóc do các nguyên nhân:
- Mức độ nhẹ 3
- Mức độ vừa 4
- Mức độ nặng 5
169 Bị mắc từ 2 loại nấm nêu trên trở lên (từ mục 164-168) Lấy điểm của nhiễm loại nấm
nặng nhất và tăng lên 1 điểm
170 Ghẻ:
- Thể giản đơn, khu trú, chưa có biến chứng: Viêm da nhiễm khuẩn,
chàm hoá...
2T
- Thể có biến chứng: Viêm da nhiễm khuẩn, chàm hoá... nhưng còn
khu trú
3T
- Ghẻ rải rác toàn thân và có biến chứng: Viêm da nhiễm khuẩn,
chàm hoá...
4T
171 Viêm da:
- Viêm da tiếp xúc dị ứng/kích ứng 3
- Viêm nang lông 3T
- Chàm vi khuẩn 3T
- Chàm hóa do bệnh da khác (nấm, tiếp xúc...) 4
- Á sừng (viêm da cơ địa lòng bàn tay, bàn chân), á sừng vùng đầu
(chàm không rõ nguyên nhân)
2
- Viêm da cơ địa 6
- Viêm da dầu 4
- Tổ đỉa 5
- Viêm da thần kinh (Niken đơn dạng mạn tính):
+ Khu trú 4
+ Lan tỏa (nhiều nơi) 5
172 Bệnh da bọng nước (Pemphigus, Pemphigoid, Duhring Brocq) 6
173 Bệnh tổ chức liên kết:
- Lupus ban đỏ:
+ Lupus ban đỏ mạn (dạng đĩa) 5
+ Lupus ban đỏ hệ thống 6
- Xơ cứng bì:
+ Khu trú 4
+ Toàn thể 6
- Viêm da cơ 6
- Viêm nút quanh động mạch 5
- Các hội chứng trùng lắp khác 5
174 Bệnh da có vảy:
- Bệnh vảy nến các thể 4 - 5 - 6
- Á vẩy nến 3
- Vẩy phấn hồng Gibert 3T
- Lichen phẳng 5
- Vẩy phấn đỏ nang lông 3
- Bệnh vảy cá 4
175 Bệnh rối loạn sắc tố:
- Bệnh bạch biến:

-- 55 of 108 --

26
TT Bệnh tật Điểm
+ Thể khu trú, đứt đoạn 3
+ Thể lan tỏa 4
- Sạm da:
+ Khu trú vùng má (rám má) 2
+ Rải rác (nguyên nhân nội tiết) 5
- Đã phẫu thuật ghép da Tính điểm theo mục 137
176 Các tật bẩm sinh ở da, bớt các loại:
- Diện tích dưới 3 cm2, không ở vùng mặt - cổ 1
- Diện tích từ 3 - 9 cm2 không ở vùng mặt - cổ, hoặc diện tích dưới
2 cm2 ở vùng mặt - cổ
2
- Diện tích từ 10 - 20 cm2 không ở vùng mặt - cổ, hoặc diện tích từ
2 - 4 cm2 ở vùng mặt - cổ
3
- Diện tích trên 4 cm2 ở vùng mặt - cổ, hoặc diện tích trên 20 cm2,
hoặc có rải rác nhiều nơi
4
177 Bệnh phong tất cả các thể 6
178 Bệnh lây theo đường tình dục:
- Giang mai:
+ Giang mai giai đoạn 1 và 2 sớm, đã điều trị đúng, đủ phác đồ 3
+ Giang mai giai đoạn 2 muộn, đã điều trị đúng, đủ phác đồ 4
+ Giang mai giai đoạn 3 6
+ Giang mai chưa điều trị ổn định 5
- Lậu:
+ Lậu cấp đã điều trị khỏi 2
+ Lậu cấp chưa điều trị 4
+ Lậu mạn có tổn thương bộ phận tiết niệu, sinh dục 5
- Bệnh hạ cam (Chancremou):
+ Đã điều trị khỏi 3
+ Chưa điều trị 4
- Sùi mào gà (Papyloma) 4
- Bệnh hột xoài (Nicolas-Favre) 5
- Nhiễm HIV 6
179 Dày sừng lòng bàn chân cơ địa 5
180 Trứng cá và một số bệnh khác:
- Trứng cá thường (chỉ tính vùng mặt):
+ Dưới 100 sẩn, không có mụn mủ 1
+ Từ 100 - 200 sẩn và/hoặc < 5 mụn mủ 2T
+ > 200 sẩn và/hoặc > 5 mụn mủ 3T
- Trứng cá hoại tử, trứng cá mạch lươn, trứng cá sẹo lồi 4
- Trứng cá đỏ 5
181 Sẩn ngứa, sẩn cục do côn trùng đốt (ruồi vàng, bọ chó, dĩn...):
- Số lượng dưới 10 nốt 2T
- Từ 10 - 30 nốt 3T
- Từ 30 - 50 nốt 4T
- Trên 50 nốt 5
182 Mày đay mạn tính 6
183 Lao da các loại 5
184 Các bệnh u da:
- U xơ thần kinh (bệnh di truyền) 5
- Các loại u lành tính khác 4

-- 56 of 108 --

27
TT Bệnh tật Điểm
185 Cấy dị vật vào dương vật 4T
186 Sùi mào gà (Papyloma) ở hậu môn, sinh dục 4
13. Bệnh Phụ khoa và Sản phụ khoa
TT Bệnh tật Điểm
187 Kinh nguyệt:
- Kinh nguyệt nhiều, hay xuất hiện và không đều 4
- Vô kinh, thiếu kinh, hiếm kinh 5
- Chảy máu bất thường khác của tử cung, âm đạo 5
188 U cơ trơn tử cung (đã phẫu thuật bóc u hoặc chưa phẫu thuật) 4T
189 U lành buồng trứng (đã phẫu thuật bóc u hoặc chưa phẫu thuật) 4
190 U lành của các cơ quan sinh dục khác không xác định (đã phẫu thuật
bóc u hoặc chưa phẫu thuật)
4
191 Loạn sản vú lành tính 4
192 Vú phì đại 4
193 Biến đoi khác ở vú 4
194 Viêm vòi tử cung và viêm buồng trứng 4
195 Viêm vòi tử cung trừ co tử cung 2-3
196 Viêm co tử cung 4T
197 Các bệnh của tuyến Bartholin 4T
198 Các bệnh khác của âm đạo và âm hộ 4
199 Lạc nội mạc tử cung 4
200 Polyp đường sinh dục nữ 4T
201 Những dị tật bam sinh của buồng trứng, vòi trứng và dây chằng rộng 4
202 Dị tật bam sinh của tử cung và co tử cung 4
203 Các dị tật bam sinh của cơ quan sinh dục nữ:
- Âm đạo đôi 4T
- Dị tật bẩm sinh âm vật 4-6
- Màng trinh không thủng 3T
- Dị tật bẩm sinh của vú 4
- Các dị tật bẩm sinh khác của cơ quan sinh dục nữ 4
204 Có thai 4T
205 Sùi mào gà (Papyloma) ở hậu môn, sinh dục 4

-- 57 of 108 --

28

-- 58 of 108 --

Hướng dẫn thực hiện trong khám sức khỏe
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
PHỤ LỤC II
1. Khám Thể lực:
a) Cách quy tròn số liệu: Chiều cao, vòng ngực, cân nặng từ 0,5 trở lên ghi là 1
đơn vị; từ 0,49 trở xuống thì không lấy phần lẻ.
Ví dụ:
- Cao:
+ 152,50 cm ghi là 153 cm
+ 158,49 cm ghi là 158 cm
- Cân nặng:
+ 46,50 kg ghi là 47 kg
+ 51,49 kg ghi là 51 kg
- Vòng ngực:
+ 82,50cm thì ghi là 83cm
+ 79,49cm thì ghi là 79cm
b) Khám thể lực: Khi khám thể lực, người được khám phải bỏ mũ, nón, không đi
giày hoặc dép (chân đất, đầu trần): Nếu là nam giới phải cởi hết quần áo dài, áo lót, chỉ
mặc 1 quần đùi. Nếu là nữ giới mặc quần dài, áo mỏng.
- Đo chiều cao: Người được đo phải đứng ở tư thể thẳng, 2 gót chân chạm vào
nhau, 2 tay buông thõng tự nhiên, mắt nhìn ngang, tầm nhìn là 1 đường thẳng nằm ngang
song song với mặt đất.
+ Thước đo: Nếu đo chiều cao bằng thước ở bàn cân thì phải chú ý kéo phần trên
cho hết cỡ, sau đó điều chỉnh để lấy kết quả phần dưới của thước.
+ Nếu dùng tường, cột kẻ thước để đo thì tường hoặc cột phải thẳng đứng, nền để
đứng không gồ ghề, phải vuông góc với tường hoặc cột làm thước đo.
+ Người đứng vào vị trí đo, gót chân, mông, xương bả vai chạm tường. Thước đặt
lấy kết quả đo chạm đỉnh đầu phải vuông góc với tường.
- Đo vòng ngực (đối với nam giới): Vòng đo qua ngực vuông góc với trục thân đi
qua núm vú ở phía trước, qua 2 bờ dưới xương bả vai ở phía sau. Dùng thước dây đo,
người được đo hít thở bình thường. Để chính xác ta đo khi hít vào tối đa và thở ra tối
đa, lấy 2 giá trị đó cộng lại chia trung bình, tính như sau:
Hít vào tối đa + thở ra tối đa = Vòng ngực trung bình
- Chỉ số BMI (Body Mass Index) là chỉ số khối cơ thể đánh giá mối tương quan
giữa chiều cao và cân nặng:
Cân nặng (kg)
BMI = {Chiều cao (m)}2
2. Khám Mắt:
*Số 1: Thị lực (Bảng 2 Phụ lục I): Thị lực là tiêu chuẩn cơ bản để đánh giá sức
nhìn của từng mắt, muốn đo thị lực chính xác, yêu cầu:

-- 59 of 108 --

2
- Nhân viên chuyên môn: Phải trực tiếp hướng dẫn cách đọc và tiến hành đúng
kỹ thuật quy định của chuyên ngành Nhãn khoa. Chú ý phát hiện những trường hợp
người đọc không trung thực hoặc không biết đọc theo hướng dẫn thì sử dụng máy đo
khúc xạ tự động để kiểm tra.
- Bảng thị lực phải:
+ Chữ đen, nền trắng, hàng 7/10 đến 8/10 phải treo ngang tầm mắt nhìn.
+ Đủ độ ánh sáng cần thiết để đọc (khoảng 400 - 700 lux) tránh mọi hiện
tượng gây loá mắt, quá sáng hoặc sáng dọi vào mắt người đọc hoặc tối quá ảnh hưởng
tới sức nhìn của người đọc.
+ Cự ly giữa bảng và chỗ người đọc theo đúng quy định của bảng
+ Người đọc phải che mắt 1 bên bằng 1 miếng bìa cứng (không che bằng tay)
và khi đọc cả 2 mắt đều mở (1 mắt mở sau bìa che).
+ Người đo dùng que chỉ vào dưới từng chữ, người đọc phải đọc xong chữ đó
trong khoảng dưới 10 giây. Hàng 8/10, 9/10, 10/10 mỗi hàng chỉ được đọc sai 1 chữ
mới tính kết quả hàng đó.
- Cách tính tổng thị lực 2 mắt: nếu thị lực cao hơn 10/10 vẫn chỉ tính là 10/10
Ví dụ: Mắt phải 12/10, mắt trái 5/10 thì tổng thị lực 2 mắt là 15/10.
- Khi tính tổng thị lực để phân loại thì chú ý thị lực của mắt phải. Thị lực của
mắt trái không thể bù cho mắt phải được mà thị lực của mắt phải vẫn phải như tiêu
chuẩn đã quy định.
* Số 5: M ộng thịt (Bảng 2 Phụ lục I):
Phân độ mộng theo mức độ mộng bò vào giác mạc
- Độ 1: mộng bắt đầu xâm lấn vào rìa giác mạc khoảng 1mm
- Độ 2: mộng xâm lấn vào giác mạc lớn hơn độ 1 nhưng nhỏ hơn hoặc bằng V
bán kính giác mạc
- Độ 3: mộng xâm lấn vào giác mạc hơn độ 2 nhưng chưa đến tâm giác mạc
- Độ 4: mộng xâm lấn qua tâm giác mạc
* Số 12: Những bệnh ở mi mắt và hốc mắt (Bảng 2 Phụ lục I):
Phân độ sụp mi: Đo khoảng cách ánh phản chiểu của giác mạc đến bờ mi trên
(margin reflex distance 1, MRD1)
- Độ 1: MRD1 * 3mm
- Độ 2: MRD1 * 2mm
- Độ 3: MRD1 * 1mm
- Độ 4: MRD1 < 0 mm
* Số 13: M ù màu (Bảng 2 Phụ lục I):
Đo mù màu bằng bảng Ishihara 24 plates, phân mức độ nhẹ và nặng ở hình 16,
17 theo hướng dẫn của bảng.
- Yêu cầu mỗi hình đọc trong thời gian tối đa là 3s
- Đọc từ hình 1 đến 15, nếu đọc chính xác 13 chữ là bình thướng
- Đọc chính xác từ 9 chữ trở xuống là bất thường.
3. Khám Răng:
* Số 17: Răng sâu (Bảng 2 Phụ lục I):
Quy định ký hiệu sâu răng bằng chữ “S”.
- S1: sâu răng Độ 1 (sâu men);

-- 60 of 108 --

3
- S2: sâu răng Độ 2 (sâu ngà nông);
- S3: sâu răng Độ 3 (sâu ngà sâu).
Ví dụ: Răng 46 bị sâu độ 3 thì ghi là R46S3
* Số 18: M ất răng (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Quy định về ký hiệu răng: Mỗi răng đều có ký hiệu bằng hai chữ số:
- Chữ số đầu là ký hiệu của phần tư hàm của đối tượng:
Phía Phải r r i r •
Trái
Trên 1 2
Dưới 4 3
+ Những răng hàm trên bên phải có ký hiệu số 1.
+ Những răng hàm trên bên trái có ký hiệu số 2.
+ Những răng hàm dưới bên trái có ký hiệu số 3.
+ Những răng hàm dưới bên phải có ký hiệu số 4.
- Chữ số thứ hai ký hiệu của từng răng:
+ Răng cửa giữa: Số 1
+ Răng khôn trong cùng: Số 8
Ví dụ:
+ Răng nanh hàm trên trái ký hiệu 23
+ Răng hàm số 5 dưới phải ký hiệu 45
- Răng hàm có:
+ Răng hàm nhỏ (răng cối nhỏ): gồm răng số 4 và 5;
+ Răng hàm lớn (răng cối lớn): gồm răng số 6, 7 và 8 (răng khôn).
b) Cách tính sức nhai:
- Răng bị viêm tủy hoặc tủy bị hoại tử chỉ coi như là mất sức nhai tạm thời.
- Răng bị lung lay đến mức độ không điều trị được cần phải nhổ; hoặc mất hết
thân răng còn chân thì coi như mất răng.
- Nếu mất 1 răng thì coi như mất cả răng cùng số đối diện với mặt nhai.
Ví dụ: Mất răng 16 thì coi như mất sức nhai cả răng 46 và tính mất 10% sức nhai.
- Nếu mất 4 răng khôn hàm trên và dưới thì không tính là mất sức nhai (vì có
nhiều người không có răng khôn).
Cách tính sức nhai:
% sức 2 5 5 3 3 4 1 2 2 1 4 3 3 5 5 2
H àm nhai
trên Răng 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2
8 7 6 5 4 3 2 1 1 2 3 4 5 6 7 8
H àm
% sức
nhai 3 5 5 3 3 4 1 1 1 1 4 3 3 5 5 3
dư ới Răng 4 4 4 4 4 4 4 4 3 3 3 3 3 3 3 3
8 7 6 5 4 3 2 1 1 2 3 4 5 6 7 8
Răng giả: Mất răng đã làm răng giả tốt được tính 50% sức nhai của răng.

-- 61 of 108 --

4
*Số 19, 20: Phân biệt giữa viêm lợi và viêm quanh răng (Bảng 2 Phụ lục I):
Viêm lợi Viêm quanh răng
- Lợi cương đỏ, có thể viêm 2 - 3
răng đến toàn bộ 2 hàm
- Lợi có thể viêm đỏ, chảy máu, tụt lợi, hở cổ
răng
- Không có túi mủ ở sâu - Có túi mủ ở sâu ở nhiều răng đến toàn bộ 2
hàm, mủ chảy thường xuyên
- Răng lung lay ít hoặc không lung
lay
- Răng lung lay từ độ 1 đến độ 4
- Hơi thở hôi - Hơi thở rất hôi
- Có cao răng - Nhiều cao răng trên lợi và dưới lợi
- Xương ổ răng tiêu dọc hoặc ngang
* Số 21: Viêm tủy, tủy hoại tử, viêm quanh cuống răng (Bảng 2 Phụ lục I):
Viêm quanh cuống răng khác viêm quanh răng là viêm dây chằng quanh răng,
tiêu xương ổ răng, viêm lợi.
- Viêm cuống răng: Là viêm vùng tận cùng của răng nơi các mạch máu và thần
kinh đi vào nuôi dưỡng răng (thường do tủy hoại tử) đau ê ẩm, răng có cảm giác trồi
lên, gõ dọc đau, hai hàm chạm vào đau, lợi vùng cuống hơi nề. Viêm cuống răng cấp:
đau khu trú lợi hoặc má tương ứng răng viêm sưng nề.
- Viêm tủy răng: Răng tự nhiên đau, đau nhiều về đêm, đau lan tỏa, đau dữ dội
thành từng cơn tùy thuộc vào viêm tủy chớm phát hay viêm tủy cấp, gõ ngang đau hơn dọc.
Quy định ký hiệu viêm tủy răng bằng chữ “T”, cách ghi tương tự như chú dẫn
mục răng sâu
- Viêm tủy hoại tử: Răng không đau, thường răng đổi màu xám hoặc vàng đục.
* Số 24: Viêm tuyến nước bọt (Bảng 2 Phụ lục I): Biểu hiện sưng ở vùng
tuyến mang tai. Nếu chưa ổn định, khi khám, nắn vào vùng tuyến mang tai sẽ thấy
chảy mủ ra ở ống Sténon.
* Số 26: Xương hàm gãy (Bảng 2 Phụ lục I): Khớp cắn bình thường được xác
định khi người được khám ngậm miệng ở tư thế tĩnh, nuốt nước bọt, hai hàm răng khít
lại, không bị hở, không di lệch sang phải hoặc trái. Khớp cắn di lệch là khi ở tư thế
trên mà hai hàm bị hở hoặc lệch sang một bên.
4. Khám Tai - Mũi - Họng:
Số 31: Đo sức nghe (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Nói thầm:
- Người khám thở ra hết rồi nói thầm để thử. Phải thử từng tai riêng biệt (tai
không thử phải được bịt kín bằng cách đè ngón tay lên nắp lỗ tai do người được thử
làm).
- Tiếng nói phát ra thẳng góc với tai thử. Người được thử cầm miếng bìa cứng
che mắt để không nhìn được miệng người thử.
- Trong điều kiện khám đông người, không có nơi yên tĩnh, có thể dùng tiếng
nói thường. Trường hợp tai bị giảm sức nghe phải dùng cách thử tiếng nói thầm với
điều kiện cho phép. Nếu nghi ngờ cần cho kiểm tra kỹ tại cơ sở chuyên khoa. Đo bằng
âm mẫu: âm trầm (128), âm cao (2096).
b) Nói thường: Sức nghe tốt hơn nói thầm 10 lần khoảng cách đo.

-- 62 of 108 --

5
Số 38: Viêm họng mạn tính (Bảng 2 Phụ lục I):
- Nếu thành sau họng chỉ có tổ chức lympho tăng sinh, dày lên, thể trạng tốt thì
vẫn xếp loại 2.
- Nếu tổ chức lympho dày lên làm hẹp khoang sau họng, hoặc trên đám tổ chức
lympho tăng sinh có những chấm nước hoặc mủ gây ho, sốt luôn hoặc làm thể trạng
suy nhược thì xếp loại 4.
5. Khám Nội khoa:
* Số 85: Bệnh đại, trực tràng (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Hội chứng đại tràng tăng kích thích: Là rối loạn về vận động và xuất tiết của
đại tràng. Thường đau bụng dọc theo khung đại tràng, rối loạn đại tiện, không có viêm
hoặc viêm rất nhẹ, phân không có a mip. Chia làm các mức độ:
- Nhẹ: Mỗi năm chỉ 1 - 2 đợt ngắn, đau ít và nhẹ. Rối loạn đại tiện nhẹ, ít ảnh hưởng
tới sinh hoạt và sức khỏe chung.
- Vừa: Mỗi năm 3 - 4 đợt, cường độ đau đáng kể hơn, rối loạn tiêu hoá kéo dài có
ảnh hưởng tới sinh hoạt và sức khỏe chung.
- Nặng: Mỗi năm trên 4 đợt, hoặc đau kéo dài hàng tháng, cường độ đau đáng kể,
ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe chung và sinh hoạt, tâm thần kinh.
b) Viêm loét trực, đại tràng xuất huyết: Thường có nhiều ổ loét to, chảy máu rải rác
ở trực tràng, đại tràng.
* Số 88: Bệnh gan (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Viêm gan mạn tính tồn tại: Là loại viêm gan mạn tính thể nhẹ và không tiến triển,
ít ảnh hưởng tới sức khỏe chung và các chức năng của gan, do đó không trở thành xơ gan.
Tuy nhiên cần giữ gìn và theo dõi.
b) Viêm gan mạn tính hoạt động: Là loại viêm gan mạn tính thể nặng, tiến triển
thành nhiều đợt, các chức năng gan bị ảnh hưởng rõ, sức khỏe chung bị ảnh hưởng dễ tiến
đến xơ gan.
* Số 91: Tính độ lách to (Bảng 2 Phụ lục I): Kẻ 1 đường thẳng từ đỉnh nách tới rốn,
lấy đoạn thẳng từ bờ sườn trái tới rốn của đoạn thẳng trên chia làm 3 phần đều nhau. Phần
sát sườn là độ 1, phần sát rốn là độ 3, từ rốn trở xuống là độ 4.
* Số 94: Các bệnh ph ế quản (Bảng 2 Phụ lục I):
- Hen phế quản:
+ Mức độ nhẹ: Cơn khó thở nhẹ, thỉnh thoảng xuất hiện nhiều về mùa rét, về ban
đêm, chưa ảnh hưởng tới thể trạng, lao động bình thường, không phải đi nằm viện.
+ Mức độ trung bình: Thời gian mắc 10 - 15 năm, cơn hen xuất hiện về đêm và
sáng. Tái phát ít, phụ thuộc vào thời tiết, sức khỏe toàn thân còn tốt.
+ Mức độ nặng: Mắc bệnh 15 - 20 năm, cơn hen xuất hiện cả ngày và đêm, kéo dài
dai dẳng, đã có biến chứng khí phế thũng, tâm phế mạn, viêm phế quản mạn, trong 3 năm
gần đây, năm nào cũng có cơn hen xuất hiện liên tục phải đi nằm viện.
* Số 100: Huyết áp (Bảng 2 Phụ lục I):
- Thống nhất cách đo huyết áp (HA): Theo Quy trình đo huyết áp đúng (Ban hành
kèm theo Quyết định số 3 192/QĐ-BYT ngày 31/8/2010 của Bộ trưởng Bộ Y tế về hướng
dẫn chẩn đoán và điều trị tăng huyết áp):

-- 63 of 108 --

6
1. Nghỉ ngơi trong phòng yên tĩnh ít nhất 5 - 10 phút trước khi đo huyết áp.
2. Không dùng chất kích thích (cà phê, hút thuốc, rượu, bia) trước đó 2 giờ.
3. Tư thế đo chuẩn: Người được đo huyết áp ngồi ghế tựa, cánh tay dưỗi thẳng trên
bàn, nếp khuỷu ngang mức với tim. Ngoài ra, có thể đo ở các tư thế nằm, đứng. Đối với
người cao tuổi hoặc có bệnh đái tháo đường, nên đo thêm tư thế đứng nhằm xác định có
hạ huyết áp tư thế không.
4. Sử dụng huyết áp kế thuỷ ngân, huyết áp kế đồng hồ hoặc huyết áp kế điện tử
(loại đo ở cánh tay). Các thiết bị đo cần được kiểm chuẩn định kỳ. Bề dài bao đo (nằm
trong băng cuốn) tối thiểu bằng 80% chu vi cánh tay, bề rộng tối thiểu bằng 40% chu vi
cánh tay. Quấn băng quấn đủ chặt, bờ dưới của bao đo ở trên nếp lằn khuỷu 2 cm. Đặt
máy ở vị trí đảm bảo máy hoặc mốc 0 của thang đo ngang mức tim.
5. Nếu không dùng thiết bị đo tự động, trước khi đo phải xác định vị trí động mạch
cánh tay để đặt ống nghe. Bơm hơi thêm 30mmHg sau khi không còn thấy mạch đập. Xả
với tốc độ 2 - 3 mmHg/nhịp đập. Huyết áp tâm thu tươnmg ứng với lúc xuất hiện tiếng
đập đầu tiên (pha I của Korotkoff) và huyết áp tâm trương tương ứng với khi mất hẳn
tiếng đập (pha V của Korotkoff).
6. Không nói chuyện khi đang đo huyết áp.
7. Lần đo đầu tiên, cần đo huyết áp ở cả hai cánh tay, tay nào có con số huyết áp cao
hơn sẽ dùng để theo dõi huyết áp về sau.
8. Nên đo huyết áp ít nhất hai lần, mỗi lần cách nhau ít nhất 1 - 2 phút. Nếu số đo
huyết áp giữa 2 lần đo chênh nhau trên 10 mmHg, cần đo lại vài phút sau khi đã nghỉ trên
5 phút. Giá trị huyết áp ghi nhận là trung bình của hai lần đo cuối cùng.
9. Trường hợp nghi ngờ, có thể theo dõi huyết áp bằng máy đo tự động tại nhà hoặc
bằng máy đo huyết áp tự động 24 giờ (Holter huyết áp).
10. Ghi lại số đo theo đơn vị mmHg dưới dạng HA tâm thu/huyết áp tâm trương (ví
dụ 126/82mmHg), không làm tròn số quá hàng đơn vị và thông báo kết quả cho người
được đo.
- Thống nhất cách phân loại: Nếu huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương không
cùng một mức phân loại, thì chọn mức cao hơn để kết luận phân loại (ví dụ: HA tâm thu
loại 2, HA tâm trương loại 1, kết luận là loại 2 về huyết áp).
* Số 101: Bệnh tăng huyết áp (Bảng 2 Phụ lục I):
- Bệnh tăng huyết áp: Phân độ theo hướng dẫn của Bộ Y tế (Quyết định số
3 192/QĐ-BYT ngày 31/8/2010):
Phân độ huyết áp HA tâm thu
(mmHg)
HA tâm trương
(mmHg)
Huyết áp tối ưu < 120 và < 80
Huyết áp bình thường 120 - 129 và/hoặc 80 - 84
Tiền tăng huyết áp 130 - 139 và/hoặc 85 - 89
Tăng huyết áp độ 1 140 - 159 và/hoặc 90 - 99
Tăng huyết áp độ 2 160 - 179 và/hoặc 100 - 109
Tăng huyết áp độ 3 > 180 và/hoặc > 110
Tăng huyết áp tâm thu đơn độc > 140 và < 90

-- 64 of 108 --

7
* Số 102: Mạch (Bảng 2 Phụ lục I):
- Khám mạch: Chủ yếu bắt mạch quay, phải bắt 2 bên đồng thời. Khi thấy “mạch
sinh đôi”, “mạch sinh ba” (ngoại tâm thu) thì phải nghe tim và đếm số ngoại tâm thu trong
1 phút.
+ Nếu phát hiện ngoại tâm thu thì thực hiện nghiệm pháp vận động (chỉ áp dụng cho
người không mắc bệnh tim): cho vận động tại chỗ (đứng lên ngồi xuống nhanh 20 - 30 lần
hoặc chạy cao chân tại chỗ trong 5 phút). Nếu ngoại tâm thu giảm hoặc mất đi thì ghi
nhận là ngoại tâm thu cơ năng, nếu ngoại tâm thu không giảm hoặc tăng lên thì cần đưa
đến khám chuyên khoa tại bệnh viện và làm điện tim.
+ Nếu bắt mạch thấy loạn nhịp hoàn toàn thì phải nghe tim và đếm nhịp.
+ Mạch thường xuyên khi nghỉ > 90 lần/phút cần khám chuyên khoa tim mạch và
nội tiết tại bệnh viện.
- Cách làm nghiệm pháp Lian:
+ Người được thử ở tư thế đứng lấy mạch trước khi chạy.
+ Chạy tại chỗ với tốc độ 10-12 bước trong 5 giây, chạy trong 5 phút. Khi chạy,
cẳng chân gấp thẳng góc với đùi. Sau khi chạy 1 phút lấy mạch 15 giây đầu của từng phút
1, 2, 3, 4, 5. Trong khi đó, người được thử phải đứng im, không cử động, không nói.
- Kết quả:
+ Nếu đầu phút thứ nhất mạch đã lên tới 140 lần /phút hoặc cao hơn là xấu không
xếp từ loại 1 - 3 được.
+ Nếu đầu phút thứ 2 - 3 trở lại như cũ hoặc gần như cũ thì coi như bình thường.
+ Nếu đầu phút thứ 4 - 5 mạch mới trở lại như cũ là xấu không xếp từ loại 1 đến loại
3 được mà phải xếp từ loại 4 trở đi.
+ Nếu tận đầu phút thứ 6 mạch mới trở lại như cũ là xấu, xếp loại 4.
- Mạch thường xuyên khi nghỉ < 50 lần/phút, cần được tiến hành nghiệm pháp
Atropin:
+ Tiêm tĩnh mạch Atropin 1/4 mg x 04 ống (nếu hàm lượng 1/2mg thì dùng 02 ống).
Trước đó ghi điện tim đạo trình DII, sau đó tiếp tục ghi từng đoạn DII ngay sau tiêm, sau
1-3-5-7 phút.
+ Đánh giá: Nếu nhịp tim đạt > 90 lần/phút thì mạch chậm do cường phó giao cảm.
Nếu nhịp tim < 90 lần/ phút thì mạch chậm có thể do bệnh lý nút xoang, cần đưa đến
khám chuyên khoa tim mạch tại bệnh viện.
* Số 105: Bệnh tim. (Bảng 2 Phụ lục I):
- Khi nghe tim cần mô tả rõ tiếng thứ nhất (T1) và tiếng thứ hai (T2) ở các vị trí
mỏm tim, liên sườn II và III cạnh ức trái, mũi ức. Khi phát hiện tiếng thổi tâm thu cần mô
tả cường độ, thời gian và âm sắc; phân biệt rõ tiếng thổi tâm thu cơ năng hay thực thể.
Tiếng thổi tâm thu cơ năng thường nhỏ, ngắn và không thô ráp, mất đi khi vận động hoặc
thay đổi tư thế. Tiếng thứ nhất và thứ hai phân đôi xảy ra ở người trẻ tuổi (hay xúc động),
không mắc bệnh tim mạch là sinh lý.
* Số 106: Bệnh khớp(Bảng 2 Phụ lục I):

-- 65 of 108 --

8
- Bệnh khớp nhiễm khuẩn: Đây là trường hợp viêm khớp sau 1 bệnh nhiễm khuẩn
như liên cầu khuẩn và không sinh mủ. v ề lâm sàng có viêm rõ rệt một vài khớp vừa và
nhỏ như: gối, cổ chân, ngón chân, khuỷu tay, ngón tay... thường viêm không đối xứng,
không di chuyển, không gây teo cơ nhiều và không có biểu hiện tim kèm theo.
- Hội chứng Reiter: Là một loại viêm khớp phản ứng xuất hiện sau khi bệnh nhân bị
một hội chứng lỵ hoặc bị đi lỏng. Đặc điểm của bệnh là ngoài triệu chứng viêm khớp còn
có các triệu chứng viêm kết mạc và viêm niệu đạo. Tuy các triệu chứng có ở mắt và niệu
đạo có thể chỉ ở mức độ nhẹ và thoáng qua.
* Số 157: Bệnh lý tuyến thượng thận (Bảng 2 Phụ lục I):
Bệnh Addison (suy tuyến thượng thận):
- Xạm da và niêm mạc xuất hiện ở những người tiếp xúc với ánh sáng nhiều.
- Đường chỉ lòng bàn tay, niêm mạc lợi cũng đen.
- HA hạ thường xuyên, mạch chậm, yếu.
- Hay rối loạn tiêu hoá, người luôn mệt mỏi.
* Số 162: Các bệnh hạch và bệnh máu ác tính (Bảng 2 Phụ lục I):
Bệnh u hạt lympho (Hodgkin): Có các triệu chứng sau:
- Xuất hiện từng đám hạch ở cổ, bẹn (từ 4 hạch trở lên) rắn chắc, không rò mủ.
- Gan lách có thể to.
- Thỉnh thoảng có sốt.
- Ngứa.
- Tình trạng toàn thân suy sụp dần.
* Số 163: Thiếu máu do các nguyên nhân (Bảng 2 Phụ lục I):
Phân độ thiếu máu theo WHO dựa trên lượng huyết sắc tố (g/l)
Đối tượng Không
thiếu máu
Mức độ thiếu máu (g/l)
Nhẹ Vừa Nặng
Phụ nữ không mang thai > 15 tuổi > 120 110-119 80-109 < 80
Nam giới > 15 tuổi > 130 110-129 80-109 < 80
6. Khám Da liễu:
* Số 164: Nấm da (Bảng 2 Phụ lục I):
Thể điển hình: Nền da hơi đỏ, có viền bờ rõ, nền không cộm, chưa bị biến chứng
chàm hóa (đỏ nhiều, ngứa nhiều và cộm dày) hoặc nhiễm khuẩn (sưng tấy, có mủ, xuất
tiết).
* Số 165: Nấm móng (Bảng 2 Phụ lục I):
Móng bị sùi màu vàng đục, lỗ chỗ, mủn móng, tổn thương đi từ bờ tự do vào trong.
* Số 172: Bệnh da bọng nước (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Bệnh Duhring Brocq: Từng đợt nổi mụn nước căng thành cụm, có triệu chứng ngứa
báo trước khi tổn thương, không có tổn thương niêm mạc, sức khỏe toàn thân ổn định.

-- 66 of 108 --

9
b) Bệnh Pemphigus: Nổi những bọng nước nhẽo, dễ vỡ, khi vỡ để lại trợt rộng đau
rát, kèm tổn thương niêm mạc, toàn thân suy sụp dần, tiên lượng dè dặt.
* Số 173: Bệnh tổ chức liên kết (Bảng 2 Phụ lục I):
Bệnh Lupus ban đỏ:
- Thể khu trú: Thường nổi ở mặt thành đám đỏ, ranh giới rõ, có vảy sừng gắn chặt,
xen kẽ sẹo, teo da (hình cánh bướm).
- Thể hệ thống: Tiến triển nặng dần, kèm theo tổn thương nội tạng, tiên lượng dè dặt.
* Số 174: Bệnh da có vảy (Bảng 2 Phụ lục I):
Bệnh vảy nến: Biểu hiện bằng các đám đỏ, cộm, có vảy trắng như xà cừ, dễ bong, có
khi thành chấm, giọt, đồng tiền hoặc thành mảng mạn tính. Đối với thể đỏ da bong vảy
toàn thân, viêm đa khớp vảy nến mụn mủ có thể dẫn tới tàn phế, tử vong.
* Số 176: Tật bẩm sinh của da, bớt các loại (Bảng 2 Phụ lục I): Gồm những loại như:
- Bớt sắc tố (vết đen, màu nâu, xanh lơ).
- Bớt sắc tố có lông.
- U giãn mạch.
- U xơ thần kinh.
* Số 178: Bệnh lây theo đường tình dục (Bảng 2 Phụ lục I):
Giang mai chia các giai đoạn:
- Giang mai I: Chỉ có vết trợt nông tròn hoặc bầu dục, ranh giới rõ, nền cộm cứng
như đệm bìa kèm theo hạch bẹn, không viêm, xét nghiệm trực tiếp tìm T.P (Tréponèma
pallidum) dương tính (+)
- Giang mai II: Biểu hiện thành đào ban, sẩn hột, sần sùi mảng niêm mạc viêm, hạch
rải rác. Xét nghiệm huyết thanh, phản ứng TPHA dương tính. Xét nghiệm trực tiếp T.P d
ương tính mạnh.
- Giang mai III: Biểu hiện bằng gôm, củ, mảng, bạch sản có khi kèm theo tổn th
ương phủ tạng hoặc thần kinh.
- Giang mai bẩm sinh muộn, viêm giác mạc khô, trán đỏ, mũi tẹt, răng Hutchinson
hoặc có tổn thương như trong giai đoạn III.
* Số 179: Dày sừng lòng bàn chân cơ địa (Bảng 2 Phụ lục I):
Có các đám to nhỏ ở vùng tì đè của cả 2 gan bàn chân. Tổn thương phát triển
nhiều gây cộm, đau khi đi lại. Điều trị rất khó khăn (không khỏi). Bệnh có yếu tố gia đình.
7. Khám Ngoại khoa:
Số 87: Trĩ (Bảng 2 Phụ lục I):
- Cách khám: Khám từng người một ở nơi đủ ánh sáng, người được khám
chổng mông, tự banh rộng hậu môn và rặn mạnh.
- Phân loại: Lấy đường lược của hậu môn làm chuẩn (cơ thắt hậu môn):
+ Nếu búi trĩ ở trên cơ thắt là trĩ nội
+ Nếu búi trĩ ở dưới cơ thắt là trĩ ngoại
+ Nếu búi trĩ ở cả trên và dưới cơ thắt là trĩ hỗn hợp.

-- 67 of 108 --

10
- Triệu chứng: ỉa ra máu tươi (có thể rỏ từng giọt sau khi đại tiện chùi mới thấy
máu tươi):
+ Trĩ lòi ra ngoài tự co được hay không tự co được (phải đẩy lên).
+ Búi trĩ loét rớm máu.
+ Đã có tắc tĩnh mạch trĩ.
- Cách ghi vị trí búi trĩ:
Ví dụ: Trĩ nội 5 giờ 0,8 cm; trĩ ngoại 7 giờ 0,5 cm (phía xương cùng là 6 giờ, đối diện là
12 giờ).
Số 107: Bàn chân bẹt (Bảng 2 Phụ lục I):
Bình thường bàn chân in trên nền gạch, dấu chân bị khuyết ở vùng vòm bàn
chân. Bàn chân bẹt dấu in không thấy khuyết ít ở vùng vòm.
Số 154: Giãn tĩnh mạch thừng tinh (Varicocel) - (Bảng 2 Phụ lục I):
- Đứng về phương diện giải phẫu, giãn tĩnh mạch thừng tinh thường ở về bên
trái. Nếu sờ thấy to hơn bên phải chút ít thì chưa gọi là bệnh lý.
- Nhẹ: Sờ thấy hoặc nhìn thấy khi làm nghiệm pháp gắng sức.
- Trung bình: Sờ thấy nhưng không nhìn thấy khi đứng thẳng mà không cần
làm nghiệmm pháp Valsava.
- Nặng: Giãn tĩnh mạch tinh nhìn thấy hiện rõ ở da bìu khi đứng thẳng.
8. Khám Sản phụ khoa
- Phòng khám phải kín đáo, nghiêm túc.
- Khi khám phụ khoa cố gắng bố trí cán bộ chuyên môn là nữ. Đối với nữ thanh
niên, màng trinh chưa rách thì chỉ khám nắn bụng, không khám mỏ vịt, không thăm
âm đạo, chỉ khám qua hậu môn những trường hợp cần thiết. Đối với người màng trinh
đã rách cũ, khi có nghi ngờ bệnh phụ khoa thì khám bằng dụng cụ qua âm đạo để xác
định chẩn đoán.
- Nếu không có cán bộ chuyên khoa phụ sản thì chỉ định bác sĩ ngoại khoa thay thế,
nhưng phải có nhân viên nữ tham dự. Không sử dụng y sĩ để khám, phân loại bệnh tật.
9. Khám các bệnh về Tâm thần:
Cách tính điểm phiếu chẩn đoán nhanh bệnh tâm thần như sau:
a) Hưng cảm:
Cách tính điểm: Thường xuyên 1 điểm; Không hoặc thỉnh thoảng 0 điểm.
Đánh giá kết quả: Bình thường 0-2 điểm; Nghi ngờ 3-4 điểm; Chẩn đoán xác
định > 5 điểm.
b) Trầm cảm:
Cách tính điểm: Thường xuyên 1 điểm; Không hoặc thỉnh thoảng 0 điểm.
Đánh giá kết quả: Bình thường 0-2 điểm; Nghi ngờ 3-4 điểm; Chẩn đoán xác
định > 5 điểm.
c) Tâm thần phân liệt:
Cách tính điểm: Thường xuyên hoặc thỉnh thoảng 1 điểm; Không 0 điểm.
Đánh giá kết quả: Bình thường 0 điểm; Chẩn đoán xác định > 1 điểm.

-- 68 of 108 --

11
d) Phiếu chẩn đoán nhanh bệnh tâm thần thường gặp: khi khám và chẩn đoán
nhanh bệnh tâm thần, áp dụng Phiếu sau:
PHIẾU CHẨN ĐOÁN NHANH BỆNH TÂM THẦN THƯỜNG GẶP
I. THÔNG TIN CÁ NHÂN
Họ và tên:..................................................................................... Năm sinh:..................
Đơn vị:..............................................................................................................................
II. PHẦN CÂU HỎI
1. Trầm cảm
TT Câu hỏi: Trong vòng 2 tuần nay, bạn có... Không Thỉnh
thoảng
Thường
xuyên
1 Luôn buồn bã, bi quan, chán nản, tuyệt vọng?
2 Giảm hứng thú hoặc sở thích với hầu hết mọi thứ?
3 Cảm giác mỏi mệt và kiệt sức?
4 Mất ngủ?
5 Tự ti, cho rằng mình là người vô dụng, là gánh nặng
cho gia đình?
6 Chán ăn và sút cân?
7 Hoạt động nói năng chậm chạp hơn?
8 Chú ý và trí nhớ kém, làm việc không tập trung?
9 Có ý nghĩ muốn chết hoặc có hành vi tự sát?
2. Hưng cảm
TT Câu hỏi: Trong vòng 1 tuần nay, bạn c ó . Không Thỉnh
thoảng
Thường
xuyên
1 Ngủ rất ít nhưng không thấy mệt?
2 Thấy người rất khỏe mạnh?
3 Áp lực phải nói liên tục?
4 Suy nghĩ rất nhanh?
5 Vui vẻ quá mức?
6 Hoạt động rất nhiều, can thiệp vào mọi việc không
biết mệt?
7 Nghĩ rằng mình có nhiều tài năng hơn người, nhiều
tiền, giàu sang?
8 Tiêu quá nhiều tiền, đầu tư bừa bãi?
3. Tâm thần phân liệt
TT Câu hỏi: Trong vòng 4 tuần nay, bạn c ó . Không Thỉnh
thoảng
Thường
xuyên
1 Nghe có tiếng người nói bên tai hoặc có tiếng người
nói trong đầu (khi đang ở một mình) không?
2 Luôn nghĩ rằng có người theo dõi hoặc tìm cách điều
khiển, chi phối hoặc làm hại mình?

-- 69 of 108 --

12
III. KẾT LUẬN
- Trầm cảm: Chẩn đoán xác định o Nghi ngờ Q Bình thường Q
- Hưng cảm: Chẩn đoán xác định o Nghi ngờ u n Bình thường o
- Tâm thần phân liệt: Chẩn đoán xác định o Bình thường I I
N g à y ...... th á n g ...... n ă m ......
BÁC SĨ KHÁM
(Ký, ghi rõ họ tên)

-- 70 of 108 --

Mẫu Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra s ức khỏe và Báo cáo đối với
khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển
chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuy ển sang chế độ phục vụ
chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ
trong Công an nhân dân
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
PHỤ LỤC III
Mẫu 1. Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển
mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ
trong Công an nhân dân
............................... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
................................ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh 4x6
cm
(đóng dấu
giáp lai)
PHIẾU KHÁM SỨC KHỎE
I. SƠ YẾU LÝ LỊCH VÀ TIỀN SỬ BỆNH TẬT:
Họ và tên:..................................................Sinh ngày: ..... / / .......... Nam, Nữ:....
Số CCCD:....................................................................Nghề nghiệp: .......................
Ngày cấp: ........ / ......... / ..................... Nơi cấp: .........................................................
Dân tộ c :....................................................................................................................
Họ tên bố: ................................................ Năm sinh: ............... Nghề nghiệp: ..........
Họ tên mẹ: ............................................... Năm sinh: ............... Nghề nghiệp: .........
Đơn vị công tác của chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ1:........................................................
Nơi đăng ký thường trú:...........................................................................................
Chỗ ở hiện tại của gia đình: ......................................................................................
Tiền sử bệnh:
Bản thân:..........................................................................................
Gia đình:............................................................................................
Tôi xin cam đoan khai đúng lý lịch và tiền sử bệnh của tôi.
Ngày........tháng........ năm
Xác nhận lý lịch của đơn vị Người dự tuyển
(Ký và ghi rõ họ tên)
1 Áp dụng đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp trong Công an nhân dân.

-- 71 of 108 --

2
II. KHÁM SỨC KHỎE
1. Khám thể lực
Chiều cao: cm Mạch: lần/phút
Cân nặng: kg Huyết áp: / mmHg
Vòng ngực (đối với nam): cm Chỉ số BMI:
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
2. Mắt
Thị thực: Không kính: Mắt phải: Mắt trái:
Có kính Mắt phải: Mắt trái:
Các bệnh về mắt:
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
3. Răng - Hàm - Mặt
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
4. Tai - Mũi - Họng
Tai trái: nói thường: m; nói thầm: m
Tai phải: nói thường: _____ m; nói thầm: m
Bệnh về tai mũi họng:
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
5. Thần kinh
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
6. Tâm thần
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
7. Tiêu hóa
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
8. Hô hấp
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
9. Tim mạch
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
10. Cơ - Xương - Khớp
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
11. Thận - Tiết niệu - Sinh dục
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
12. Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - Máu
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
13. Da liễu
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
14. Sản phụ khoa
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:

-- 72 of 108 --

3
III. BẢNG TỔNG HỢP
TT CHỈ TIÊU
KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE
Loại Lý do Người khám
(ký, họ tên)
KHÁM LÂM
SÀNG
1 Thể lực
2 Mắt
3 Răng - Hàm - Mặt
4 Tai - Mũi - Họng
5 Thần kinh
6 Tâm thần
7 Tiêu hóa
8 Hô hấp
9 Tim mạch
10 Cơ - Xương - Khớp
11 Thận - Tiết niệu -
Sinh dục
12 Nội tiết - Chuyển
hóa - Hạch - Máu
13 Da liễu
14 Sản phụ khoa
15 KHÁM CẬN LÂM SÀNG
a) Kết quả xét
nghiệm máu
- Công thức máu:
Số lương: + Hồng c ầu .................................................................................
+ Bạch c ầu ..................................................................................
+ Tiểu cầu ....................................................................................
- Nhóm máu: ..........................................................................................
- Glucose: ................................................................................................
- AST: .......................................................................................................
- A LT:...................................................................................................
- Ure: .....................................................................................................
- Creatinin:...............................................................................................
- H IV ..........................................................................................................
- HbsAg: ........................................................................................................
- Anti-HCV: .................................................................................................
b) Xét nghiệm nước
tiểu
- Tổng phân tích nước tiểu:
+ Đường niệu: ..............................................................................................
+ Protein niệu: .............................................................................................

-- 73 of 108 --

4
TT CHỈ TIÊU
KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE
Người khám
Loai Lý do (ký, họ tên)
- Ma tuý và tiền chất:
+ Heroin, morphin: ......................................................................................
+ Cần s a :......................................................................................................
+ Methamphetamine.....................................................................................
c) Chụp X-quang tim
phổi thẳng Kết quả:
d) Điện tim Kết quả:
đ) Siêu âm ổ bụng
tổng quát: Kết quả:
16 Chỉ số đặc thù:
a) Nghiện các chất ma túy, tiền chất Có □ Không □
b) Màu và dạng tóc Bình thường □ Không bình thường □
c) Rối loạn sắc tố da, trừ trường hợp sạm da khu trú
vùng má (rám má) Có □ Không □
d) Bấm lỗ tai, lỗ mũi và ở các vị trí khác trên cơ thể
để đeo đồ trang sức
Bảo đảm □ Không bảo đảm □
(Ghi rõ)......................................................
đ) Sẹo lồi co kéo ở vùng đầu, mặt, cổ, cẳng tay, bàn
tay, bàn chân Có □ Không □
e)
Các vết trổ, vết xăm, kể cả phun xăm trên da, trừ
trường hợp xăm lông mày, xăm môi thẩm mỹ đối
với nữ
Bảo đảm □ Không bảo đảm □
(Ghi rõ)......................................................
Kết luận: Phân loại sức khỏe........................................................................
Hiện tại, anh/chị...............................................................................................đủ/không đủ tiêu
chuẩn sức khỏe để tuyển sinh/tuyển chọn vào Công an nhân dân/xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp.
Ngày..... tháng...... năm......
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG (TRƯỞNG BAN) KHÁM SỨC KHỎE/KHÁM PHÚC TRA SỨC KHỎE
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

-- 74 of 108 --

5
Mẫu 2. Báo cáo kết quả khám sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn
công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân
ĐƠN V Ị ................ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ,ngày.... tháng...... năm .......
BÁO CÁOKẾT QUẢ k h á m s ứ c k h ỏ e t u y ể n s in h t u y ể n m ớ i , t u y ể n
CHỌN CÔNG DÂN VÀO CÔNG AN NHÂN d â n , x é t c h u y ể n s a n g c h ế
ĐỘ PHỤC VỤ CHUYÊN NGHIỆP ĐỐI VỚI HẠ SĨ QUAN NGHĨA VỤ HẾT
THỜI HẠN PHỤC VỤ TẠI NGŨ TRONG CÔNG AN NHÂN d â n
N ă m ......
TT Nội dung Số lượng Ghi chú
1 Khám theo kế hoạch
2 Khám thực tế
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Sức khỏe loại 3
Sức khỏe loại 4
Sức khỏe loại 5
Sức khỏe loại 6
3 Đủ tiêu chuẩn sức khỏe
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Nơi nhận: LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

-- 75 of 108 --

6

-- 76 of 108 --

Mẫu Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe và Báo cáo đối với
khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
PHỤ LỤC IV
Mẫu 1a. Phiếu khám sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân
Mẫu 1b. Phiếu khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân
Mẫu 2. Báo cáo kết quả khám sức khỏe tuyển chọn công dân thực
hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân (Cấp huyện)
Mẫu 3. Báo cáo tình hình giao nhận chiến sĩ mới (Cấp huyện)
Mẫu 4. Báo cáo tình hình giao nhận chiến sĩ mới (Cấp tỉnh)

-- 77 of 108 --

2
Mẫu 1a. Phiếu khám sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân
TINH:......................... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN: ................................... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh 4x6 cm
(đóng dấu
giáp lai) PHIẾU KHÁM SỨC KHỎE
I. SƠ YẾU LÝ LỊCH
Họ và tên:........................................Ngày, tháng, năm sinh: ..... / ..... / ........... Giới tính:
Số CCCD: ...................................... Ngày cấp: ........ / ..... / ........ Nơi cấp: ......................
Nghề nghiệp:............................................Dân tộc: .......................................................
Họ tên bố: ................................................ Năm sinh: ............... Nghề nghiệp: ...............
Họ tên mẹ: ............................................... Năm sinh: ............... Nghề nghiệp: ...............
Nơi đăng ký thường trú:.................................................................................................
Chỗ ở hiện tại của gia đình:............................................................................................
Tiền sử bệnh:
Bản thân:................................................................................................................
Gia đình:................................................................................................................
Tôi xin cam đoan khai đúng lý lịch và tiền sử bệnh của tôi.
Ngày........tháng........ năm
Xác nhận lý lịch của Xác nhận tiền sử bệnh của Người khai
Công an cấp huyện cơ quan y tế cấp xã (Ký và ghi rõ họ tên)
II. KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE CÔNG DÂN THỰC h iệ n n g h ĩa v ụ t h a m g ia
CÔNG AN NHÂN DÂN
1. Xét nghiệm cận lâm sàng
- Công thức máu: Hồng cầu .......... Lượng huyết sắc tố ......... Tiểu cầu ........... Bạch cầu ............
Công thức Bạch cầu: NEU ......... LYM ...... MONO ........ EOS ....... BASO ....... ; Nhóm máu.......
- Sinh hóa: AST .............. ALT ............... Ure ............... Creatinin ............... Glucose ................
- Miễn dịch: HbsAg.........................Anti-HCV ........................... HIV ............................
- Nước tiểu toàn bộ: Tỉ trọng ........ pH ......... Bạch cầu ......... Hồng cầu ........ Nitrit ..........
Protein ............ Glucose ............ Cetonic ............ Bilirubin ............ Urobilinogen .............
Test Ma túy tổng hợp........................................................................................................
- X-quang tim phổi: ........................................................................................................
- Siêu âm bụng tổng quát: ................................................................................................
- Điện tim: ........................................................................................................................
- Các nội dung khám cận lâm sàng khác (nếu có) : ........................................................

-- 78 of 108 --

3
2. Khám lâm sàng và kết luận
TT Chỉ tiêu Loại Lý do Người khám
(ký, họ tên)
1 Thể lực Chiều cao: .... cm; Cân nặng: .. ..kg; Chỉ số BMI:.. .; Vòng ngực TB: .. ..cm
2 Mắt - Thị lực Không kính: Mắt phải ..../..., mắt trái ..../....; Có kính: Mắt phải ..../..., Mắt trái..../...
- Bệnh lý
3 Tai mũi
họng
- Thính lực Nói thường: Tai phải ...... m, Tai trái ..... m; Nói thường: Tai phải ..... m, Tai trái ..... m
- Bệnh lý
4 Răng hàm mặt
5 Nội
khoa
- Mạch; Huyết áp Mạch: ............. lần/phút; Huyết áp: ............ / ............... mmHg
- Bệnh lý
6 Thần kinh
7 Tâm thần
8 Ngoại khoa
9 Da liễu
10 Sản phụ khoa (nữ)
11 Chỉ số đặc thù
a) Nghiện các chất ma túy, tiền chất Có □ Không □
b) Màu và dạng tóc Bình thường □ Không bình thường □
c) Rối loạn sắc tố da, trừ trường hợp
sạm da khu trú vùng má (rám má) Có □ Không □
d)
Bấm lỗ tai, lỗ mũi và ở các vị trí
khác trên cơ thể để đeo đồ trang
sức
Bảo đảm □ Không bảo đảm □
(Ghi rõ).........................................................................................................................
đ) Sẹo lồi co kéo ở vùng đầu, mặt,
cổ, cẳng tay, bàn tay, bàn chân. Có □ Không □
t r t '

-- 79 of 108 --

4
TT Chỉ tiêu Loại Lý do Người khám
(kỷ, họ tên)
e)
Không tuyển đối với các trường
hợp trên cơ thể có các vết trổ, vết
xăm, kể cả phun xăm trên da có
nội dung phản cảm, chống đối chế
độ, chia rẽ dân tộc, mang tính kỳ
dị, kỳ quái, kích động tình dục,
bạo lực; hình xăm, chữ xăm gây
phản cảm ở những vị trí lộ diện
như: Mặt, đầu, cổ, từ '/2 cánh tay
trở xuống, từ 1/3 dưới đùi trở
xuống; hình xăm, chữ xăm chiếm
diện tích '/2 lưng, ngực, bụng trở
lên. Trường hợp các vết trổ, vết
xăm, kể cả phun xăm trên da ở vị
trí lộ diện nhưng diện tích không
quá 02 (hai) cm2, số lượng không
quá 01 hình xăm và không phản
cảm hoặc đã tẩy xóa hình xăm,
chữ xăm hoặc xăm lông mày, xăm
môi thẩm mỹ đối với nữ thì xem
xét tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân.
Bảo đảm □ Không bảo đảm □
(Ghi rõ)........................................................................................................................
Kết luận:
Phân loại sức khỏe: .................(bằng chữ:.................);
Hiện tại, anh/chị ...............................................................................................đủ/không đủ tiêu chuẩn sức
khỏe để xét tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân.
Ngày..... tháng...... năm......
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG KHÁM SỨC KHỎE CÔNG DÂN t HỰC HIỆN NGHĨA VỤ THAM GIA CÔNG AN NHÂN DÂN
(Ký tên, đóng dấu)

-- 80 of 108 --

5
Mẫu 1b. Phiếu khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân
BỘ CÔNG AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN V Ị: ................................... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ảnh 4x6 cm
(đóng dấu
giáp lai) PHIẾU KHÁM PHÚC TRA SỨC KHỎE
I. SƠ YẾU LÝ LỊCH
Họ và tên:........................................Ngày, tháng, năm sinh: ..... / ..... / ........... Giới tính:
Số CCCD: ...................................... Ngày cấp: ........ / ..... / ........ Nơi cấp: ......................
Nghề nghiệp:............................................Dân tộc: .......................................................
Họ tên bố: ................................................ Năm sinh: ............... Nghề nghiệp: ...............
Họ tên mẹ: ............................................... Năm sinh: ............... Nghề nghiệp: ...............
Nơi đăng ký thường trú:.................................................................................................
Chỗ ở hiện tại của gia đình:............................................................................................
Tiền sử bệnh:
Bản thân:................................................................................................................
Gia đình:................................................................................................................
Tôi xin cam đoan khai đúng lý lịch và tiền sử bệnh của tôi.
Ngày........tháng........ năm
Xác nhận lý lịch của Xác nhận tiền sử bệnh của Người khai
đơn vị y tế đơn vị (Ký và ghi rõ họ tên)
II. KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE CÔNG DÂN THỰC h iệ n n g h ĩa v ụ t h a m g ia
CÔNG AN NHÂN DÂN
1. Xét nghiệm cận lâm sàng
- Công thức máu: Hồng cầu .......... Lượng huyết sắc tố ......... Tiểu cầu ........... Bạch cầu ............
Công thức Bạch cầu: NEU ......... LYM ...... MONO ........ EOS ....... BASO ....... ; Nhóm máu.......
- Sinh hóa: AST .............. ALT ............... Ure ............... Creatinin ............... Glucose................
- Miễn dịch: HbsAg.........................Anti-HCV ........................... HIV ............................
- Nước tiểu toàn bộ: Tỉ trọng ........ pH ......... Bạch cầu ......... Hồng cầu ........ Nitrit ..........
Protein ............ Glucose ............ Cetonic ............ Bilirubin ............ Urobilinogen .............
Test Ma túy tổng hợp........................................................................................................
- X-quang tim phổi: ........................................................................................................
- Siêu âm bụng tổng quát: ................................................................................................
- Điện tim: ........................................................................................................................
- Các nội dung khám cận lâm sàng khác (nếu có) : ........................................................

-- 81 of 108 --

6
III. KHÁM SỨC KHỎE
1. Khám thể lực
Chiều cao: cm Mạch: lần/phút
Cân nặng: kg Huyết áp: / mmHg
Vòng ngực (đối với nam): cm Chỉ số BMI:
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
2. Mắt
Thị thực: Không kính: Mắt phải: Mắt trái:
Có kính Mắt phải: Mắt trái:
Các bệnh về mắt:
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
3. Răng - Hàm - Mặt
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
4. Tai - Mũi - Họng
Tai trái: nói thường: m; nói thầm: m
Tai phải: nói thường: _____ m; nói thầm: m
Bệnh về tai mũi họng:
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
5. Thần kinh
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
6. Tâm thần
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
7. Tiêu hóa
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
8. Hô hấp
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
9. Tim mạch
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
10. Cơ - Xương - Khớp
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
11. Thận - Tiết niệu - Sinh dục
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
12. Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - Máu
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
13. Da liễu
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:
14. Sản phụ khoa
Phân loại sức khỏe: Họ tên bác sĩ khám: ký tên:

-- 82 of 108 --

7
IV. BẢNG TỔNG HỢP
TT CHỈ TIÊU
KẾT QUẢ KHÁM PHÚC TRA SỨC KHỎE
Loại Lý do Người khám
(ký, họ tên)
KHÁM LÂM
SÀNG
1 Thể lực
2 Mắt
3 Răng - Hàm - Mặt
4 Tai - Mũi - Họng
5 Thần kinh
6 Tâm thần
7 Tiêu hóa
8 Hô hấp
9 Tim mạch
10 Cơ - Xương - Khớp
11 Thận - Tiết niệu -
Sinh dục
12 Nội tiết - Chuyển
hóa - Hạch - Máu
13 Da liễu
14 Sản phụ khoa
15 KHÁM CẬN LÂM SÀNG
a) Kết quả xét
nghiệm máu
- Công thức máu:
Số lương: + Hồng c ầu .................................................................................
+ Bạch c ầu ..................................................................................
+ Tiểu cầu ....................................................................................
- Nhóm máu: ..........................................................................................
- Glucose: ................................................................................................
- AST: .......................................................................................................
- A LT:...................................................................................................
- Ure: .....................................................................................................
- Creatinin:...............................................................................................
- H IV ..........................................................................................................
- HbsAg: ........................................................................................................
- Anti-HCV: .................................................................................................
b) Xét nghiệm nước
tiểu
- Tổng phân tích nước tiểu:
+ Đường niệu: ..............................................................................................
+ Protein niệu: .............................................................................................
- Ma tuý và tiền chất:

-- 83 of 108 --

8
TT CHỈ TIÊU
KẾT QUẢ KHÁM PHÚC TRA SỨC KHỎE
Người khám
Loai Lý do (ký, họ tên)
+ Heroin, morphin: ......................................................................................
+ Cần s a :......................................................................................................
+ Methamphetamine.....................................................................................
c) Chụp X-quang tim
phổi thẳng Kết quả:
d) Điện tim Kết quả:
đ) Siêu âm ổ bụng
tổng quát: Kết quả:
16 Chỉ số đặc thù:
a) Nghiện các chất ma túy, tiền chất Có □ Không □
b) Màu và dạng tóc Bình thường □ Không bình thường □
c) Rối loạn sắc tố da, trừ trường hợp sạm da khu trú
vùng má (rám má) Có □ Không □
d) Bấm lỗ tai, lỗ mũi và ở các vị trí khác trên cơ thể
để đeo đồ trang sức
Bảo đảm □ Không bảo đảm □
(Ghi rõ)......................................................
đ) Sẹo lồi co kéo ở vùng đầu, mặt, cổ, cẳng tay, bàn
tay, bàn chân Có □ Không □
e)
Không tuyển đối với các trường hợp trên cơ thể có
các vết trổ, vết xăm, kể cả phun xăm trên da có nội
dung phản cảm, chống đối chế độ, chia rẽ dân tộc,
mang tính kỳ dị, kỳ quái, kích động tình dục, bạo
lực; hình xăm, chữ xăm gây phản cảm ở những vị
trí lộ diện như: Mặt, đầu, cổ, từ '/2 cánh tay trở
xuống, từ 1/3 dưới đùi trở xuống; hình xăm, chữ
xăm chiếm diện tích '/2 lưng, ngực, bụng trở lên.
Trường hợp các vết trổ, vết xăm, kể cả phun xăm
trên da ở vị trí lộ diện nhưng diện tích không quá
02 (hai) cm2, số lượng không quá 01 hình xăm và
không phản cảm hoặc đã tẩy xóa hình xăm, chữ
xăm hoặc xăm lông mày, xăm môi thẩm mỹ đối
với nữ thì xem xét tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân.
Bảo đảm □ Không bảo đảm □
(Ghi rõ)......................................................
Kết luận: Phân loại sức khỏe........................................................................
Hiện tại, anh/chị...............................................................................................đủ/không đủ tiêu
chuẩn sức khỏe để thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân.
Ngày..... tháng...... năm......
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG KHÁM PHÚC TRA SỨC KHỎE CÔNG DÂN THỰC HIỆN
NGHĨA VỤ THAM GIA CÔNG AN NHÂN DÂN
(Ký tên, đóng dấu)

-- 84 of 108 --

9
Mẫu 2. Báo cáo kết quả khám sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân (Cấp huyện)
ĐƠN V Ị ................ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
S ố ................ 	........ n g à y .....tháng.......năm .......
BÁO CÁO KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE TUYỂN CHỌN CÔNG DÂN
THỰC HIỆN NGHĨA VỤ THAM GIA CÔNG AN NHÂN DÂN
N ă m ......
TT Nội dung Số lượng Ghi chú
1 Khám theo kế hoạch
2 Khám thực tế
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Sức khỏe loại 3
Sức khỏe loại 4
Sức khỏe loại 5
Sức khỏe loại 6
3 Đủ tiêu chuẩn sức khỏe
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Sức khỏe loại 3
Nơi nhận: LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
- ..... (Ký tên, đóng dấu)

-- 85 of 108 --

10
Mẫu 3. Báo cáo tình hình giao nhận chiến sĩ mới (Cấp huyện)
ĐƠN V Ị ................ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
S ố ................ 	........ n g à y .....tháng.......năm........
BÁO CÁO TÌNH HÌNH GIAO NHẬN CHIẾN SĨ MỚI
Năm : ..............
*? r
. Tổng so công dân giao:
Sức khỏe loại 1:
Sức khỏe loại 2:
Sức khỏe loại 3:
2. Tổng số công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân:
Sức khỏe loại 1:
Sức khỏe loại 2:
Sức khỏe loại 3:
3. Tổng số công dân trả lại do sức khỏe:
Nguyên nhân trả lại:
TT Loại bệnh Số người
1 Thể lực
2 Mắt
3 Răng - Hàm - Mặt
4 Tai - Mũi - Họng
5 Thần kinh
6 Tâm thần
7 Tiêu hóa
8 Hô hấp
9 Tim mạch
10 Cơ - Xương - Khớp
11 Thận - Tiết niệu - Sinh dục
12 Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - Máu
13 Da liễu
14 Sản phụ khoa
15 Cận lâm sàng
16 Chỉ số đặc thù
Nơi nhận: LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

-- 86 of 108 --

11
Mẫu 4. Báo cáo tình hình giao nhận chiến sĩ mới (Cấp tỉnh)
BỘ CÔNG AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐƠN V Ị ........................... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
S ố ................ 	........ n g à y .....tháng.......năm........
BÁO CÁO TÌNH HÌNH GIAO NHẬN CHIẾN SĨ MỚI
Năm : ..............
Địa phương giao quân Tổng cộng
Số lượng Tỉ lệ/tổng
số hồ sơ
A. Tuyển chọn qua hồ sơ sức
khỏe
1. Tổng số hồ sơ sức khỏe giao
- Sức khỏe loại 1
- Sức khỏe loại 2
- Sức khỏe loại 3
- Sức khỏe loại 4
- Sức khỏe loại 5 - 6
2. Số hồ sơ sức khỏe phải loại trả
- Do thủ tục pháp lý
- Do sức khỏe
- Do không bảo đảm Chỉ số đặc thù
B. Giao nhận chiến sĩ mới
1. Phát hiện bệnh tật phải loại trả
2. Tổng số nhận về đơn vị
- Sức khỏe loại 1
- Sức khỏe loại 2
- Sức khỏe loại 3
Nguyên nhân loại trả
TT Loại bệnh Số người
1 Thể lực
2 Mắt
3 Răng - Hàm - Mặt
4 Tai - Mũi - Họng
5 Thần kinh
6 Tâm thần
7 Tiêu hóa

-- 87 of 108 --

12
8 Hô hấp
9 Tim mạch
10 Cơ - Xương - Khớp
11 Thận - Tiết niệu - Sinh dục
12 Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - M áu
13 D a liễu
14 Sản phụ khoa
15 Cận lâm sàng
16 Chỉ số đặc thù
Danh sách các bệnh loại trả
Tên bệnh Địa phương giao quân Cộng Ghi chú
Nhận xét
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu
N g à y .... tháng....... n ă m ......
THỦ TRƯở Ng Đơ n v ị
(Ký, đóng dấu)

-- 88 of 108 --

Định mức vật tư tiêu hao và kinh phí khám sức khỏe, khám phúc tra sức
khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân,
xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa
vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân, khám phúc tra
sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân
dân và khám sức khỏe định kỳ trong Công an nhân dân
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
PHỤ LỤC V
I. ĐỊNH MỨC MỘT SỐ VẬT TƯ TIÊU HAO
1. Định mức vật tư tiêu hao cho hoạt động kiểm tra, sơ tuyển sức khỏe
thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân/100 người
TT Tên vật tư Đơn vị tính Định mức Ghi chú
1 Cồn 70 độ mi 300-500
2 Bông hút gam 200
3 Găng tay cao su (ngắn) đôi 25
4 Pin đèn 1,5 V đôi 03
5 Dung dịch sát khuẩn tay nhanh ml 3000
6 Xà phòng giặt gam 300
7 Xà phòng thơm rửa tay bánh 01
8 Khăn mặt lau tay chiếc 03
9 Giấy trắng A4 gram 0,25
10 Bút bi/bút mực màu xanh chiếc 05
11 Vật tư khác (nếu có) Theo thực dùng
2. Định mức vật tư tiêu hao cho hoạt động khám sức khỏe, khám phúc tra
sức khỏe/100 người
TT Tên vật tư Đơn vị tính Định mức Ghi chú
1 Cồn 70 độ mi 1000
2 Bông hút g.am. 1000
3 Găng tay cao su (ngắn) đôi 50
4 Giấy đo tật khúc xạ cuộn Theo thực dùng
5 Giấy ghi điện tim cuộn Theo thực dùng
6 Giấy in ảnh siêu âm cuộn Theo thực dùng
7 Gel siêu âm lít Theo thực dùng
8 Phim X quang cái Theo thực dùng
9 Dung dịch sát khuẩn tay nhanh ..........ml .......... 5000
10 Pin đèn 1,5 V đôi 05
11 Xà phòng giặt ........ gam ......... 500
12 Xà phòng thơm rửa tay bánh 05
13 Khăn mặt lau tay chiếc 10
14 Giấy trắng A4 gram 0,5
15 Bút bi/bút mực màu xanh chiếc 20
16 Hóa chất, vật tư xét nghiệm Theo thực dùng
17 Vật tư khác (nếu có) Theo thực dùng

-- 89 of 108 --

2
3. Giá vật tư tiêu hao
Được tính theo mặt bằng giá của địa phương tại thời điểm khám.
4. Chi phí thực hiện khám lâm sàng và các xét nghiệm cận lâm sàng
Thực hiện thanh, quyết toán theo giá dịch vụ y tế quy định tại Thông tư số
37/2018/TT-BYT ngày 30 tháng 11 năm 2018 của Bộ Y tế quy định mức tối đa
khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của
quỹ Bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước và hướng
dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong một số trường
hợp và Thông tư số 14/2019/TT-BYT ngày 05 tháng 7 năm 2019 của Bộ Y tế sửa
đổi bổ sung một số điều của Thông tư số 37/2018/TT-BYT ngày 30 tháng 11 năm
2018 của Bộ Y tế quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
không thuộc phạm vi thanh toán của quỹ Bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh của nhà nước và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám
bệnh, chữa bệnh trong một số trường hợp. Tổng kinh phí không vượt quá định
mức khám sức khỏe cho từng đối tượng theo quy định của Bộ Công an.
II. ĐỊNH MỨC KINH PHÍ
1. Kinh phí bồi dưỡng cho một ngày làm việc của mỗi thành viên tham
gia khám sức khỏe (gồm: khám sức khỏe, tập huấn, sơ kết, tổng k ết...):
a) Được tính bằng một ngày công tác phí trong tỉnh của cán bộ công nhân
viên chức theo quy định hiện hành của Nhà nước;
b) Riêng thành viên Hội đồng khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, ngoài tiêu chuẩn như thành viên tại điểm a
khoản 1 nói trên còn được bồi dưỡng thêm khoản tiền bằng phụ cấp trực của bác
sỹ tại bệnh viện huyện theo chế độ hiện hành của Nhà nước.
2. Kinh phí chi cho việc gửi công dân đi khám chuyên khoa, chiếu, chụp
X-quang, các xét nghiệm cần thiết thực hiện theo quy định hiện hành, do ngân
sách Bộ Công an đảm bảo.
3. Kinh phí chi cho vận chuyển dụng cụ, phương tiện phục vụ cho đoàn
khám sức khỏe thực hiện theo quy định hiện hành, do ngân sách Bộ Công an
đảm bảo.

-- 90 of 108 --

Mẫu phiếu khám sức khỏe định kỳ cho lãnh đạo cấp Cục
và tương đương trở lên
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
VT CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ả-U-A • ............................ Đôc lâp - Tự do - Hanh phúc
Mã số Hồ s ơ .................................
PHỤ LỤC VI
PHIẾU KHÁM SỨC KHỎE CÁN BỘ
(Đợt khám ngày tháng năm ........ )
I. HÀNH CHÍNH
1. Họ và tên (viết chữ in hoa) : ........................................................
2. Sinh ngày .... tháng .... n ăm ......................................................
3. Giới: Nam □ Nữ □
4. Số điện thoại liên lạc: .................................................................
5. Khi cần báo tin cho ai (họ tên, địa chỉ, số SĐT liên hệ)
6. Chỗ ở hiện tại: .............................................................................
7. Cơ quan công tác: ........................................................................
8. Chức vụ: .....................................................................................
II. TIỀN SỬ BỆNH CỦA BẢN THÂN VÀ GIA ĐÌNH
1. Tiền sử bản thân
1.1. Thói quen sinh hoạt
Đề nghị Ông /Bà đánh dấu X vào ô thói quen tương thích
1) Môt ngày
ngủ mấy
tiếng (giờ)
□ < 5 □ < 7 □ < 8 □ > 8 K hác ......................
2) Đêm ngủ □ Mất ngủ □ Hay
thức giấc
□ Dậy sớm □ Ngủ ngon K hác ......................
3) Hiện tại
chơi môn thể
thao nào
□ Đi bộ □ Cầu
lông/tenis
□ Bơi lội □ Golf Khác ....................
4) Thời gian trung bình chơi thể thao (phút)/ngày...............................................................
5) Hút thuốc Thuốc lá □
Xì gà □
□ Không
hút
□ Nếu hút
ghi số lượng
điếu .../ngày
□ Số
năm đã hút
Khác ....................
6) Uống rượu
bia
□ Không □ Thỉnh
thoảng
□ Uống
nhiều
Số năm đã
uống . . .
K hác ......................

-- 91 of 108 --

2
7) Ăn mặn □ Ăn rất
mặn
□ Ăn mặn □ Ăn nhạt
vừa
□ Ăn nhạt K hác ......................
8) Ăn ngọt □ Ăn rất
ngọt
□ Ăn ngọt □ Ăn ngọt
vừa
□ Ăn nhạt K hác ......................
1.2. Tiền sử mắc bệnh
Ông /bà có mắc các bệnh nào sau đây không (Nếu có thì tích vào câu tương ứng)
1) Tim
mạch
□ Tăng
HA
□ Bệnh ĐM
vành
□ Suy tim □ RL nhịp tim K hác ......................
2) Hô
hấp
□ Lao □ Hen □ Bệnh
phổi tắc
nghẽn
mạn tính
□ Tràn dịch/khí
màng phổi
K hác ......................
3) Nội □ Đái □ Cường □ Suy □ Suy tuyến thượng K hác ......................
tiết tháo
đường
tuyến giáp tuyến
giáp
thận
4) Tiêu
hóa
□ Loét
dạ dày
□ Viêm đại
tràng
□ Sỏi mật □ Viêm gan K hác ......................
5) Thận,
tiết niệu
□ Viêm
cầu thận
□ Sỏi thận □ U xơ
TLT
□ Suy thận K hác ......................
6) Thần
kinh,
tâm thần
□ Động
kinh
□ Liệt □ Loạn
thần
□ Giảm trí nhớ K hác ......................
7)
Xương,
khớp
□ Gút □ Thoái hóa
khớp
Thoát vị
đĩa đệm
□ Gù vẹo, quá ưỡn K hác ......................
8) Da
liễu
□ Luput □ Vẩy nến □ Viêm
loét da
□ Bệnh Eczema K hác ......................
9) Bệnh □ Thiếu □ Suy tủy □ Lơ xê □ Xuất huyết giảm K hác ......................
về máu máu xương mi tiểu cầu
10) Viêm □ □ Sâu □ Mất răng K hác ......................
RHM lợi Viêm quanh
cuống
răng (số lượng)
11)
TMH
□ Viêm
tai giữa
□ Ù tai □ Viêm
xoang
□ Viêm họng/T.quản K hác ......................
12) Mắt □
Glocom
□ Đục thủy
tinh thể
□ Chấn
thương
mắt
□ Tật khúc xạ K hác ......................
13) Sản,
phụ
khoa
□ RL
kinh
nguyệt
□ Mổ đẻ □ Triệt
sản
□ Vô sinh K hác ......................
14) Ung
thư các
cơ quan
□ hệ hô
hấp
□ hệ tiêu
hóa
□ CQ hệ
tiết niệu
□ hệ tạo máu K hác ......................
15) Bệnh khác ........

-- 92 of 108 --

3
1.3. Tiền sử khác
a) Tiền sử dị ứng với thuốc, thức ăn (nếu có ghi cụ thể):
b) Ông (bà) có đã điều trị bệnh thuốc gì không? (Nếu có, xin hãy liệt kê các thuốc đang dùng và
liều lượng)
c) Thủ thuật và phẫu thuật đã được làm (nếu có ghi cụ thể tên thủ thuật, phẫu thuật, năm thực hiện)
1.4. Hiện tại đang bị mắc bệnh gì và đang dùng thuốc gì? (nếu có ghi cụ thể)
2. Tiền sử gia đình: trong gia đình có ông /bà, bố, mẹ, anh chị em ruột mắc các bệnh sau đây
không? (Nếu có thì tích vào câu tương ứng)
□ Tăng HA Bệnh ĐM
vành
Đái tháo đường Loét dạ dày □ Hen □ Lao
□ Bệnh về thần
kinh
□ Rối loạn
tâm thần
□ Loãng xương □ Dị ứng □ Ung thư Khác ..................
..... , ngày ... tháng... năm ...
Người khai thác tiền sử
(Ký và ghi rõ họ, tên)
III. KHÁM LÂM SÀNG
Phần A. HỎI BỆNH
Triệu chứng cơ năng
□ Khó thở □ Hồi hộp đánh trống ngực □ Ho □ Khàn tiếng □ Uống nhiều, đái nhiều □ Ợ hơi,
□ Ợ chua □ Giảm trí nhớ □ Mất ngủ □ Hoa mắt, chóng mặt □ Ù tai □ Nghe kém □ Đau họng
□ Nuốt khó □ Nghẹn □ Nhìn mờ □ Đái buốt, đái rắt, □ Đại tiện nhầy □ Đại tiện máu □ Táo bón
□ RL kinh nguyệt
□ K hác..........................................................................................................................................
Triệu chứng đau
□ Đầu □ Cổ □ Ngực □ Bụng □ Thắt lưng □ Các khớp □ Xương □ Cơ □ Tai □ Mắt
□ Răng □ Họng
□ Đau khác ..................................................................................................................................

-- 93 of 108 --

PHẦN B. KHÁM THỰC t h ể
4
KHÁM THỂ LỰC v à t o à n t h â n
1. Thể lực
Chiều cao: .............. cm; Cân năng: ......... ..... kg;
BMI [cân năng/(chiều cao)2]: ....................
2. Toàn thân
- Da, niêm m ac ..........................................
- Lưỡi, hơi thở............................................
- Tinh thần .................................................
- Hach ngoai v i ..........................................
Khác ..........................................................
KHÁM NỘI KHOA
3. Tim mạch
- Nhip tim ..................................................
- Tần số tim ................................................
- Tiếng tim .................................................
- Huyết áp: .......................... mmHg
- Các triêu chứng khác ..............................
Khám hệ thống mạch máu
- Đông mach ..............................................
- Tĩnh mach................................................
Phân loai:..................................................
4. Hô hấp
- Lồng ngưc................................................
- Nhip thở .............. lần/phút
- Khám phổi ..............................................
Phân loai:..................................................
5. Khám bụng:
- Tiêu h ó a :.................................................
Phân loai:..................................................
- Thân, tiết n iệu :......................................
Phân loai:..................................................
6. Xương - Khớp: ......................................................................................................................
Phân loai:.....................................................................................................................................

-- 94 of 108 --

5
7. Nôi tiết:..................................................................................................................................
Phân loai:..........................................................
8. Tâm thần - Thần kinh ................................
Phân loai:.....................................................................................................................................
BÁC SĨ
(Ký và ghi rõ họ tên)
KHÁM CHUYÊN KHOA
BÁC SĨ
(Ký và
ghi rõ họ tên)
9. Ngoại khoa
Phân loai:......................................................................................................
10. Sản phụ khoa
Phân loai :......................................................................................................
11. Da Liễu
Phân loai :......................................................................................................
12. Răng hàm mặt
- Kết quả khám:
+ Hàm trên: ..................................................................................................
+ Hàm dưới: ..................................................................................................
- Tóm tắt kết quả: ..........................................................................................
Phân loai :......................................................................................................
13. Tai mũi họng
- Tình trang tai ngoài (vành tai, ống tai....) ..............................................
- Thính lực:
Tai trái: Nói thường: ..................... m; Nói thầm: ................. m
Tai phải: Nói thường: ....................m; Nói thầm: ................. m

-- 95 of 108 --

6
- Đo thính lực (nếu có chỉ định)
Tai trá i..................................................................................................
Tai ph ải..................................................................................................
- Nôi soi TMH (nếu có chỉ định) ..............................................................
- Tóm tắt kết quả: ......................................................................................
Phân loai :......................................................................................................
14. Mắt
- Kết quả khám thị lực:
Không kính: Mắt phải: .............. Mắt trái: .................
Có kính: Mắt phải: ............. Mắt trái: ..................
- Nhãn á p .........................................................................................................
Thủy tinh th ể ..................................................................................................
- Soi đáy mắt (nếu có chỉ định) ......................................................................
- Tóm tắt kết quả: ..........................................................................................
Phân loai :......................................................................................................
15. Khám khác:
Phân loai :......................................................................................................
PHẦN C: CẬN LÂM SÀNG
(Đơn vị có thể thực hiện lựa chọn xét nghiệm phù hợp với kinh phí được giao theo Nghị định số
01/2021/NĐ-CP ngày 21/10/2021 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cần trong
Công an nhân dân và phù hợp với cơ cấu bệnh tật của địa phương)
(Những danh mục Cận lâm sàng in đậm chỉ thực hiện nếu có chỉ định) Ghi tóm tắt
kết quả (phần chi tiết có phiếu kết quả kèm theo)
KHÁM CẬN LÂM SÀNG
BÁC SĨ
(Ký và
ghi rõ họ tên)
I. Siêu âm
(1) Siêu âm Bụng: (Gan, Mật, Tụy, Lách, Thận, Bàng quang, Tiền liệt tuyến,
Tử cung, Phần phụ)
(2) Siêu âm vú (đối với nữ)
(3) Siêu âm tuyến giáp
(4) Siêu âm Tim
(5) Siêu âm mạch máu

-- 96 of 108 --

7
(6) Siêu âm đầu dò âm đạo
(7) Siêu âm khác (Nếu có chỉ định)
II. Điện tâm đồ
(8) Điện tâm đồ
III. Xquang
(9) Chụp Xquang ngực thẳng, nghiêng
(10) Chụp XQ vú 2 tư thế
(11) Chụp XQ cột sống (Nếu có chỉ định)
(12) Chụp Xquang khác (Nếu có theo chỉ định)
IV. Chụp Cắt lớp vi tính (Nếu có theo chỉ định)
(13) Chụp Cắt lớp vi tính phổi liều thấp
(14) Chụp Cắt lớp vi tính mạch vành
(15) Chụp Cắt lớp vi tính khác
V. Chụp Cộng hưởng từ (MRI) (nếu có chỉ định)
(16) Não-mạch não
(17) Cột sống cổ
(18) Cột sống thắt lưng
(19) Chụp MRI khác
VI. PET/CT (nếu có chỉ định)
(20) PET/CT toàn thân
VI. Nội soi (nếu có chỉ định)
(21) Nội soi dạ dày, tá tràng
(22) Nội soi đại tràng
(23) Nội soi khác

-- 97 of 108 --

8
VII. Đo mật độ xương (nếu có chỉ định)
(24) Đo mật độ xương
VIII. Các thăm dò chức năng khác: (nếu có chỉ định)
Phần D: XÉT NGHIỆM (Có Danh mục xét nghiệm đính kèm)
(Đơn vị có thể thực hiện lựa chọn xét nghiệm phù hợp với kinh phí được giao theo Nghị định
số 01/2021/NĐ-CP ngày 21/10/2021 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cần trong
Công an nhân dân và phù hợp với cơ cấu bệnh tật của địa phương)
Ghi tóm tắt kết quả (phần chi tiết có phiếu kết quả kèm theo)
KHÁM CẬN LÂM SÀNG
BÁC SĨ
(Ký và
ghi rõ họ tên)
I. Máu
1. Huyết học
2. Sinh hóa
3. Dấu ấn ung thư
II. Vi sinh, miễn dịch
III. Nước tiểu
IV. Phân
V. Phiến đồ âm đạo/Cổ tử cung
VI. Giải phẫu bệnh
PHẦN E. KẾT LUẬN
1. Các bệnh chính (nếu có)
2. Hướng theo dõi và điều trị
3. xếp loại sức khỏe: Loại: ........................................................................................................
.......... , ngày... tháng... năm ...
Trưởng Đoàn khám
(Ký và ghi rõ họ tên)

-- 98 of 108 --

9
DANH MỤC XÉT NGHIỆM
(Đơn vị có thể thực hiện lựa chọn xét nghiệm phù hợp với kinh phí được giao theo Nghị định
số 01/2021/NĐ-CP ngày 21/10/2021 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cần trong
Công an nhân dân và phù hợp với cơ cấu bệnh tật của địa phương)
(Những danh mục xét nghiệm in đậm chỉ thực hiện nếu có chỉ định)
1. HUYẾT HỌC
(1) Nhóm máu ABO, Rh: (đóng dấu, không viết
ta y)........................ ......... . ......................... .........
(2) □ 1. Số lượng hồng (8) □ Số lượng tiểu cầu Xét nghiệm khác: (Nếu có
cầu máu ngoại vi (9) □ Máu lắng (Máy tự động) chỉ định)
(3) □ Hemoglobin Xét nghiệm đông máu cơ bản (13) □ MCV
(4) □ Hematocrit (10) □ PT (14) □ MCH
(5) □ Hồng cầu lưới (11) □ APTT (15) □ MCHC
(6) □ Số lượng bạch cầu (12) □ Fibrinogen (16) □ Hồng cầu có nhân
(7) □ Công thức bạch cầu (17) □ KST sốt rét
2. SINH HÓA MÁU
(18) □ Glucose (28) □ LDL.Cho (37) □ Canxi ion
(19) □ HbÂ1C (29) □ Triglyceride (TG) (38) □ CRP
(20) □ Ure (30) □ Lipid (39) □ Sất
(21) □ Creatinin (31) □ Bilirubin TP (40) □ Ferritin
(22) □ AST (GOT) (32) □ Bilirubin TT (41) □ TSH
(23) □ ALT (GPT) (33) □ Protein TP (42) □ FT4
(24) □ GGT (34) □ Albumin (43) □ Xét nghiệm khác: (Nếu
(25) □ Acid Uric (35) □ Điên giải đồ có chỉ định)
(26) □ Cholesterol TP (Na+ K+, Cl-)
(27) □ HDL.Cho (36) □ Canxi TP
3. XÉT NGHIỆM DẤU ẤN UNG THƯ
(Lưu ý: Các xét nghiệm in đậm chỉ thực hiện nếu có chỉ định)
1. Phổi 2. Gan 3. Vú 4. Tuyến giáp 5. Tuyến tiền
liệt
(44) □ CYFRA
21-1
(45) □ SCC
(46) □ NSE
(47) □ ProGRP
(48) D AFP
(49) □ PIVKA
II
(50) □ CA 15
3
(51) □ CA
27.29
(52) □ CEA
(53) □ Thyroglobulin
(54) □ Calcitonin
(55) □ PSA (cả
total PSA và
free PSA)

-- 99 of 108 --

10
6. Dạ dày 7. Đại tràng 8. Cổ tử cung 9. Đường mật, tụy 10. Buồng trứng
(56) □ CA 19-9
(57) □ CEA
(58) □ CEA (59) □ SCC (60) □ CA 19-9
(61) □ CEA
(62) □ CA 125
(63) □ HE4
11. Tinh hoàn 12. U nguyên
bào thần kinh
13. U lympho,
bạch cầu
14. U thần kinh nội
tiết
15. Khác
(64) □ Beta-hCG (65) □ NSE (66) □ Beta2
Micro
globulin
(67) □ LDH
(68) □ Chromogranin
A (CgA)
4. XÉT NGHIỆM VI SINH & MIỄN DỊCH
VI SINH MIỄN DỊCH (Nếu có chỉ định) □ Toxoplasma IgM
(69) □ HbsAg □ Anti - HBs □ Toxoplasma IgG
(70) □ HbsAb □ HCV RNA □ Rubella-IgM
(71) □ Anti - HCV □ HbeAg □ RubelIa-IgG
(72) □ HPV (nữ) □ Anti - HBe □ Cytomegalovirus
(73) □ Vi khuẩn □ Anti - HBc IgG (c Mv IgM)
Helicobacter pylori (HP) □ Anti - HBc IgM
□ Anti - HAV-IgM
□ Anti - HAV-total
□ Cytomegalovirus
(c Mv IgG)
□ VDRL
□ H. Pylori IgG & CIM
□ Dengue IgG & IgM
Khác .................................
5. XÉT NGHIỆM NƯỚC TIỂU
(74) □ pH Các xét nghiệm khác (Nếu có chỉ định)
(75) □ Tế bào □ Nước tiểu 10 thông số
(76) □ Cặn nước tiểu □ A/C
(77) □ Protein □ ................................................................
(78) □ Glucose
(79) □ Micro Albumine
6. XÉT NGHIỆM PHÂN
(80) □ Máu trong phân (FOB)
(81) □ Ký sinh trùng (KST)
(82) □ Khác (ghi cụ th ể) ......
7. GIẢI PHẪU BỆNH: (Nếu có chỉ định)

-- 100 of 108 --

Mẫu phiếu khám sức khỏe định kỳ cho đối tượng cán bộ, chiến sĩ
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
PHỤ LỤC VII
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU KHÁM SỨC KHỎE ĐỊNH KỲ
1. Họ và tên (chữ in hoa): ........................................................
2. Giới: Nam □ Nữ □ Tuổi:.................................
3. Số CMND/CCCD/Hộ chiếu/Định danh C D : ..............................
cấp ngày ..... /..../ ..... tại...
4. Số thẻ B H Y T :.................................................................................
5. Số điện thoại liên h ệ : .......................................................................
6. Nơi ở hiện tại:...................................................................................
7. Nghề nghiệp: Công an □, Học viên Công an □ Đối tượng khác: ..............................
8. Nơi công tác, học tập: ........................................... 2.............................................................
10. Ngày bắt đầu vào học/làm việc tại đơn vị hiện n a y : ............. / ........... / .................
11. Nghề, công việc trước đây (liệt kê các công việc đã làm trong 10 năm gần đây, tính
từ thời điểm gần nhất):
a ) .......................................................................... 3.............................................................
thời gian làm việc 4...... năm .. ,.5....tháng từ ngày..../.../ đ ế n ......... / /...
b ) ..........................................................................6.............................................................
thời gian làm v iệ c ..........năm .... tháng từ ngày........../ ...... / ......... đ ế n ....... / ..... / .....
11. Tiền sử bệnh, tật của gia đình:
Ảnh
(4 x 6cm)
12.Tiền sử bệnh tật của bản thân:
Tên bệnh Phát hiện
năm
■>	
r p A 1 /V 1 1 /V 1 • / y
Tên bệnh nghe nghiệp Phát hiện
năm
a) a)
b) b)
......n g à y ....... tháng ... năm
Cán bộ, chiến sĩ xác nhận Người lập phiếu KSK định kỳ
(Ký và ghi rõ họ, tên) (Ký và ghi rõ họ, tên)
KHÁM SỨC KHỎE ĐỊNH KỲ
I. TIỀN SỬ BỆNH, TẬT
2 Ghi rõ tên, địa chỉ cơ quan, đơn vị nơi người được khám sức khỏe đang lao động, học tập
3 Ghi rõ công việc hiện nay đã làm
4 Số năm mà người được khám sức khỏe đã làm công việc đó
5Số tháng mà người được khám sức khỏe đã làm công việc đó
6 Ghi rõ công việc hiện nay đã làm

-- 101 of 108 --

2
(Bác sỹ khám sức khỏe hỏi và ghi chép)
Tiền sử sản phụ khoa (Đối với nữ):
- Bắt đầu thấy kinh nguyệt năm bao nhiêu tuổi: □ □
- Tính chất kinh nguyệt: Đều □ Không đều □
Chu kỳ kinh: □ □ ngày Lượng kinh: □ □ ngày
Đau bụng kinh: Có □ Không □
- Đã lập gia đình: Có □ Chưa □
- PARA: □ □ □ □
- Số lần mổ sản, phụ khoa: Có □ Ghi r õ :....................... ............ Chưa □
- Có đang áp dụng BPTT không? Có □ Ghi r õ :....................................Không □
II. KHÁM THỂ LỰC
Chiều cao: .................... cm; Cân n ặ n g :................kg; Chỉ số B M I: .....................
M ạch : .......................... lần/phút; Huyết áp: ..................... / ....................... mmHg
Phân loại thể lực:..............................................................................................................
III. KHÁM LÂM SÀNG
Nội dung khám Họ tên, chữ
ký của Bác sỹ
1. Nội khoa
a) Tuần hoàn:
Phân loại:
b) Hô hấp:
Phân loại:
c) Tiêu hóa:
Phân loại:
d) Thận - Tiết niệu:
Phân loại:
đ) Cơ - xương - khớp:
Phân loại:
e) Nội tiết:
Phân loại:
g) Thần kinh:

-- 102 of 108 --

3
Phân loại:
2. Tâm thần
Phân loại:
3. Ngoại khoa
Kết quả khám:
Phân loại:
4. Mắt
Kết quả khám thi lưc: Không kính: Mắt phải:........ Mắt trá i: .........
Có kính: Mắt p h ả i: ...... Mắt trái: ...........
Các bệnh về mắt (nếu có):
Phân loại:
5. Tai - Mũi - Họng
Kết quả khám thính lực:
Tai trái: Nói thường: ................. m; Nói thầm:................m
Tai phải: Nói thường: ................. m; Nói thầm:.................m
Các bệnh về tai mũi họng (nếu có):
Phân loại:
6. Răng - Hàm - Mặt
Kết quả khám: + Hàm trên: ...........................................................
+ Hàm d ư ớ i: .........................................................
Các bệnh về răng hàm mặt (nếu có):
Phân loại:
7. Da liễu
Kết quả khám:
Phân loại:
8. Sản phụ khoa (Chi tiết nội dung khám theo Danh mục tại Phụ
lục VIII ban hành kèm theo Thông tư này) hoặc Nam khoa
Kết quả khám:
Phân loại:
IV. KHÁM CẬN LÂM SÀNG
Nội dung khám (Xét nghiệm huyết học/sinh hóa/X.quang và các
xét nghiệm khác khi có chỉ định của Bác sỹ)
Họ tên, chữ ký
của Bác sỹ
1. Xét nghiệm máu:
Kết quả:
a) Công thức máu: Số lương H C : ..............................................
Số lương Bạch c ầ u :......................................

-- 103 of 108 --

4
Nội dung khám (Xét nghiệm huyết học/sinh hóa/X.quang và các Họ tên, chữ ký
xét nghiệm khác khi có chỉ định của Bác sỹ) của Bác sỹ
Số lượng Tiểu cầu:...............................................
b) Sinh hóa máu:
G lucose: ..........................................................
Cholesterol ...........................................................
Triglycerid.............................................................
A cid U ric.............................................................
Ure........................................................................
Creatinin...............................................................
AST (GOT):. ........ . ............ . ALT (G P T ): .............................
c) Khác (nếu có):..................................................................................
Đánh giá:
2. Xét nghiệm nưúc tiểu:
Kết quả:
a) G lucose:.......................................................................................
b) P rôtein:.........................................................................................
c) Khác (nếu c ó ):..............................................................................
Đánh giá:
3. Chẩn đoán hình ảnh:
a) X-quang
Kết quả:
Đánh giá:
b) Siêu âm
Kết quả:
Đánh giá:
c) Điện tim
Kết quả:
Đánh giá:
V. KẾT LUẬN
1. Phân loại sức khỏe: .....
2. Các bệnh, tật (nếu có):
7
.....ngày......... tháng.......... năm.
NGƯỜI KẾT LUẬN _
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
7Ghi rõ các bệnh, tật, phương án điều trị, phục hồi chức năng hoặc giới thiệu khám chuyên khoa để khám bệnh,
chữa bệnh

-- 104 of 108 --

Danh mục khám chuyên khoa phụ sản trong khám sức khỏe định kỳ
cho cán bộ, chiến sĩ nữ
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
PHỤ LỤC VIII
TT NỘI DUNG KHÁM GHI CHÚ
I Khám phụ khoa
1 Khám vùng bụng dưới và vùng bẹn.
2 Khám bộ phận sinh dục ngoài.
3 Khám âm đạo bằng mỏ vịt kết hợp quan sát cổ tử cung
bằng mắt thường.
- Chỉ thực hiện nếu tiếp cận được
bằng đường âm đạo và có sự
đồng ý của cán bộ, chiến sĩ nữ sau
khi được nhân viên y tế tư vấn.	4 Khám âm đạo phối hợp nắn bụng (khám bằng hai tay).
5 Khám trực tràng phối hợp nắn bụng (khám bằng hai
tay).
- Chỉ thực hiện nếu không tiếp cận
được bằng đường âm đạo hoặc
bệnh cảnh cụ thể đòi hỏi phải
đánh giá thêm bằng khám trực
tràng.
- Chỉ thực hiện nếu có sự đồng ý
của cán bộ, chiến sĩ nữ sau khi
được nhân viên y tế tư vấn.
II Sàng lọc ung thư cổ tử cung
Thực hiện sàng lọc, phát hiện sớm tổn thương cổ tử
cung bằng ít nhất một trong các kỹ thuật sau: - Chỉ thực hiện nếu tiếp cận được
bằng đường âm đạo và có sự
đồng ý của cán bộ, chiến sĩ nữ sau
khi được nhân viên y tế tư vấn.
- Thực hiện theo hướng dẫn
chuyên môn của Bộ Y tế.
1 Nghiệm pháp quan sát cổ tử cung với dung dịch Acid
Acetic (VIA test).
2 Nghiệm pháp quan sát cổ tử cung với dung dịch Lugol
(Vi LI test).
3 Xét nghiệm tế bào cổ tử cung.
4 Xét nghiệm HPV.
III Sàng lọc ung thư vú
Thực hiện sàng lọc, phát hiện sớm tổn thương vú bằng
ít nhất một trong các kỹ thuật sau:
1 Khám lâm sàng vú
2 Siêu âm tuyến vú hai bên
3 Chụp Xquang tuyến vú
IV Siêu âm tử cung - phần phụ (khi chỉ định của bác sỹ
khám)

-- 105 of 108 --

2

-- 106 of 108 --

Danh mục trang thiết bị, dụng cụ y tế tối thiểu và tổ chức các phòng
khám phục vụ khám sức khỏe, khám phúc tra s ức khỏe trong tuyển sinh
tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuy ển sang
chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn
phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân, khám phúc tra sức khoẻ tuyển
chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân và khám
sức khỏe định kỳ trong Công an nhân dân
(Ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an)
PHỤ LỤC IX
I. Danh muc trang thiết bi, dung cu y tế tối thiểu
TT Nội dung Đơn vị tính Số lượng
1 Cân có thước đo chiều cao cái 02
2 Thước dây cái 02
3 Ống nghe hai tai cái 03
4 Huyết áp kế người lớn cái 03
5 Nhiệt kế y học 42oC cái 02
6 Búa phản xạ cái 01
7 Đèn soi đáy mắt cái 01
8 Hộp kính thử thị lực bộ 01
9 Bảng kiểm tra thị lực cái 01
10 Bảng thị lực màu cái 01
11 Máy đo tật khúc xạ cái 01
12 Bộ khám da (kính lúp) bộ 01
13 Bộ khám tai mũi họng bộ 01
14 Bộ khám răng hàm mặt bộ 01
15 Bàn khám và bộ dụng cụ khám phụ khoa (nếu có nữ) bộ 01
16 Máy siêu âm cái 01
17 Máy điện tim cái 01
18 Máy X-quang cái 01
19 Máy xét nghiệm huyết học cái 01
20 Máy xét nghiệm sinh hóa cái 01
21 Máy xét nghiệm nước tiểu cái 01
22 Nồi hấp khử trùng dụng cụ y tế cái 01
23 Tủ sấy dụng cụ cái 01
24 Tủ đựng hồ sơ sức khỏe cái 01
25 Tủ thuốc có đủ thuốc cấp cứu cái 01

-- 107 of 108 --

2
TT Nội dung Đơn vị tính Số lượng
26 Bàn ghế tại các phòng khám (1 bàn + 2 ghế) bộ 05
27 Giường khám bệnh mỗi phòng khám cái 03
28 Ghế chờ khám tại mỗi phòng khám cái 03
II. Tổ chức các phòng khám sức khỏe
Việc tổ chức các phòng khám phải theo nguyên tắc một chiều, khép kín,
thuận lợi cho người khám và bảo đảm đủ điều kiện tối thiểu để khám đối với
từng chuyên khoa: Thể lực, Mắt, Tai - Mũi - Họng, Răng - Hàm - Mặt, N ội
khoa, Thần kinh, Tâm thần, N goại khoa, D a liễu, Sản phụ khoa (đối với
nữ)/Nam khoa (nếu có). M ỗi chuyên khoa bố trí ít nhất một phòng. Các phòng
khám sàng lọc Tâm thần, N goại khoa, D a liễu, Sản phụ khoa/Nam khoa phải
đảm bảo kín đáo, nghiêm túc, tránh ồn ào.
Thứ tự dây chuyền khám sức khỏe: N ơi chờ khám; đăng ký khám; khám thể
lực; đo mạch, huyết áp; điện tim; siêu âm; N goại khoa; D a liễu; Mắt; Tai - Mũi -
Họng; Răng - Hàm - Mặt; N ội khoa; Thần kinh; Tâm thần; Sản phụ khoa (nếu
có nữ)/Nam khoa (nếu có); kết luận. Xét nghiệm, chụp X-quang bố trí khu vực
riêng nhưng phải bảo đảm có kết quả trước khi Chủ tịch Hội đồng (Ban) khám
sức khỏe/khám phúc tra sức khỏe kết luận./.

-- 108 of 108 --

=== TT131 quy dinh suc khoe 2025.pdf ===

BỘ CÔNG AN
Số: 131/2025/TT-BCA
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 25 tháng 12 năm 2025
THÔNG TƯ
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 62/2023/TT-BCA
ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về tiêu chuẩn
sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng Công an nhân dân
Căn cứ Luật Nghĩa vụ quân sự số 78/2015/QH13 được sửa đổi, bổ sung
bởi Luật số 48/2019/QH14 và Luật số 98/2025/QH15;
Căn cứ Luật An toàn, vệ sinh lao động số 84/2015/QH13 được sửa đổi,
bổ sung bởi Luật số 41/2024/QH15;
Căn cứ Luật Công an nhân dân số 37/2018/QH14 được sửa đổi, bổ sung
bởi Luật số 21/2023/QH15, Luật số 30/2023/QH15, Luật số 38/2024/QH15,
Luật số 52/2024/QH15, Luật số 86/2025/QH15 và Luật số 116/2025/QH15;
Căn cứ Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật
số 71/2025/QH15;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 được sửa đổi, bổ
sung bởi Luật số 112/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 02/2025/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2025 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Công an được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 11/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7
năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 70/2019/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2019 của
Chính phủ quy định về thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân được sửa đổi,
bổ sung bởi Nghị định số 184/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 184/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025 của
Chính phủ quy định phân định thẩm quyền khi tổ chức chính quyền địa phương
02 cấp và sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định của Chính phủ trong
lĩnh vực an ninh, trật tự ;
Căn cứ Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2021 của
Chính phủ quy định tiêu chuẩn vật chất hậu cần trong Công an nhân dân;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Y tế;
Bộ trưởng Bộ Công an ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều
của Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023 quy định về tiêu
chuẩn sức khỏe đặc thù và khám sức khỏe đối với lực lượng Công an nhân dân.

-- 1 of 75 --

2
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 3
1. Sửa đổi, bổ sung các khoản 6, 7 và 8 như sau:
“6. Khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công
an nhân dân là việc thực hiện khám, phân loại, kết luận lại sức khỏe cho số công
dân có Quyết định gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, do Hội
đồng khám phúc tra sức khỏe của Công an địa phương thực hiện.
7. Hội đồng khám sức khỏe khu vực là Hội đồng chuyên môn hoạt động
theo quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư số 105/2023/TT-BQP ngày 06 tháng
12 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định tiêu chuẩn sức khoẻ,
khám sức khoẻ cho các đối tượng thuộc phạm vi của Bộ Quốc phòng được sửa
đổi, bổ sung bởi Thông tư số 106/2025/TT-BQP.
8. Ban khám sức khoẻ sơ tuyển tuyển sinh là Ban chuyên môn hoạt động
theo chế độ kiêm nhiệm do Giám đốc Công an tỉnh, thành phố (sau đây gọi chung
là Công an cấp tỉnh) hoặc Tư lệnh Cảnh sát cơ động ra quyết định thành lập.”.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 11 và bổ sung khoản 11a vào sau khoản 11 như sau:
“11. Ban khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân là
ban chuyên môn hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm do Chủ tịch Hội đồng tuyển
chọn ra quyết định thành lập.
11a. Ban khám sức khỏe xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp là
ban chuyên môn hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm do Giám đốc Công an cấp
tỉnh hoặc Tư lệnh Cảnh sát cơ động ra quyết định thành lập.”.
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 12 như sau:
“12. Hội đồng khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham
gia Công an nhân dân là Hội đồng chuyên môn hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm
do Giám đốc Công an cấp tỉnh quyết định thành lập.”.
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của Điều 4
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 như sau:
“a) Có sức khỏe Loại 1 (một) hoặc Loại 2 (hai);”.
2. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 như sau:
“c) Thị lực không kính mỗi mắt đạt 09-10/10, tổng thị lực 02 mắt đạt 18/10
trở lên. Nếu mắt bị tật khúc xạ: Cận thị, viễn thị thì mỗi mắt không quá 03 (ba)
đi-ốp; nếu loạn thị thì loạn thị sinh lý hoặc mỗi mắt dưới 01 (một) đi-ốp; kiểm tra
thị lực một mắt qua kính tối thiểu đạt 09/10, tổng thị lực hai mắt qua kính đạt từ
19/10 trở lên, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 3 Điều này;”.
3. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 như sau:
“b) Công dân dự tuyển vào các trường Công an nhân dân là người dân tộc
thiểu số: Chiều cao từ 1m62 đến 1m95 đối với nam, từ 1m56 đến 1m80 đối với
nữ. Công dân thuộc đối tượng chính sách ưu tiên 01 Nhóm UT1 tại Phụ lục II
Thông tư số 08/2022/TT-BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo quy định ban hành quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh
cao đẳng ngành giáo dục mầm non được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số
06/2025/TT-BGDĐT: Chiều cao từ 1m60 đến 1m95 đối với nam, từ 1m55 đến
1m80 đối với nữ.

-- 2 of 75 --

3
Công dân dự tuyển vào các trường Công an nhân dân thuộc đối tượng quy
định tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm
2017 của Chính phủ quy định chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối
với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người: Chiều cao từ
1m58 đến 1m95 đối với nam, từ 1m52 đến 1m80 đối với nữ;”.
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 của Điều 5
“1. Tiêu chuẩn sức khoẻ, phân loại sức khoẻ trong kiểm tra sức khoẻ, sơ
tuyển sức khoẻ và khám sức khoẻ tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham
gia Công an nhân dân thực hiện theo quy định tại Thông tư số 105/2023/TT-BQP
được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 106/2025/TT-BQP và Thông tư số
148/2018/TT-BQP ngày 04 tháng 10 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
quy định tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ được sửa đổi, bổ sung bởi Thông
tư số 68/2025/TT-BQP.”.
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 của Điều 6
“a) Không phát hiện dương tính (bằng phương pháp test nhanh hoặc xét
nghiệm máu) với các chất ma túy, tiền chất ma túy theo quy định tại Nghị định
số 57/2022/NĐ-CP ngày 25 tháng 8 năm 2022 của Chính phủ quy định các danh
mục chất ma túy và tiền chất được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số
90/2024/NĐ-CP;”.
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung Điều 7
“Điều 7. Phương pháp phân loại sức khỏe
Phương pháp phân loại sức khoẻ trong khám sức khỏe tuyển sinh tuyển
mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong
Công an nhân dân
1. Việc phân loại sức khoẻ căn cứ theo quy định tại khoản 2, 3 Điều này
và Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Cách cho điểm
Mỗi chỉ tiêu, sau khi khám bác sỹ cho điểm chẵn từ 1-6 vào cột “Điểm”, cụ thể:
a) Điểm 1: Chỉ tình trạng sức khỏe rất tốt;
b) Điểm 2: Chỉ tình trạng sức khỏe tốt;
c) Điểm 3: Chỉ tình trạng sức khỏe khá;
d) Điểm 4: Chỉ tình trạng sức khỏe trung bình;
đ) Điểm 5: Chỉ tình trạng sức khỏe kém;
e) Điểm 6: Chỉ tình trạng sức khỏe rất kém.

-- 3 of 75 --

4
3. Cách phân loại sức khỏe
a) Loại 1: Tất cả các chỉ tiêu đều đạt điểm 1;
b) Loại 2: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 2;
c) Loại 3: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 3;
d) Loại 4: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 4;
đ) Loại 5: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 5;
e) Loại 6: Có ít nhất 1 chỉ tiêu bị điểm 6;
g) Trường hợp công dân tham gia tuyển sinh, tuyển chọn vào Công an nhân
dân (trừ trường hợp quy định tại điểm h Khoản này) và hạ sĩ quan nghĩa vụ hết
thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân được xét chuyển sang chế
độ phục vụ chuyên nghiệp, khi phân loại sức khoẻ theo quy định tại các điểm a,
b, c, d, đ và e Khoản này thì không tính điểm để phân loại sức khoẻ đối với chỉ tiêu
về chiều cao, thị lực quy định tại Điều 4 và các chỉ tiêu sức khoẻ được quy định tại
Phụ lục X ban hành kèm theo Thông tư này;
h) Trường hợp công dân dự tuyển giáo dục văn hóa bậc trung học phổ
thông, khi phân loại sức khoẻ theo quy định tại các điểm a, b, c, d, đ và e Khoản
này thì không tính điểm để phân loại sức khoẻ đối với chỉ tiêu về chiều cao, thị lực
quy định tại Điều 4, chỉ tiêu sức khoẻ được quy định tại Phụ lục X ban hành kèm
theo Thông tư này, chỉ số khối cơ thể (BMI) và chỉ tiêu về vòng ngực.”.
Điều 6. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 của Điều 8
“b) Khám cận lâm sàng
Xét nghiệm máu: Công thức máu; nhóm máu, glucose, AST, ALT, urê,
creatinin, HIV, HBsAg, anti-HCV; xét nghiệm nước tiểu gồm tổng phân tích
nước tiểu, ma túy và tiền chất; chụp X - quang tim phổi thẳng; siêu âm ổ bụng
tổng quát; điện tim.
Đối với xác định HBsAg thì sử dụng biện pháp xét nghiệm miễn dịch tự
động; đối với xác định HIV và anti-HCV thì sử dụng biện pháp test nhanh.
Trường hợp cần thiết, có thể chỉ định khám cận lâm sàng khác phục vụ
cho kết luận sức khỏe theo yêu cầu của Hội đồng hoặc Ban khám sức khỏe.”.
Điều 7. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 và bổ sung khoản 6 vào sau khoản
5 của Điều 9
“5. Không bố trí tham gia Ban khám sức khỏe, Ban khám phúc tra sức
khoẻ, Hội đồng khám phúc tra sức khỏe đối với các trường hợp sau đây:
a) Người có quan hệ là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của công dân tham gia
khám sức khoẻ hoặc của bên vợ, chồng của công dân tham gia khám sức khoẻ;
b) Người có quan hệ là vợ hoặc chồng của công dân tham gia khám sức khoẻ;
c) Người đang trong thời gian cơ quan xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi
hành quyết định kỷ luật hoặc đã từng vi phạm kỷ luật trong công tác khám sức khoẻ
của công dân tham gia tuyển sinh tuyển mới vào các trường Công an nhân dân trong
thời hạn 60 (sáu mươi) tháng, kể từ khi Quyết định xử lý kỷ luật có hiệu lực.

-- 4 of 75 --

5
6. Trường hợp không bố trí được nhân sự làm nhiệm vụ Trưởng ban hoặc
Phó Trưởng ban Ban khám sức khoẻ sơ tuyển tuyển sinh tuyển mới, Ban khám
phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này, Chủ tịch Hội đồng sơ tuyển tuyển sinh hoặc Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh
phối hợp các cơ sở y tế Công an nhân dân hoặc bệnh viện nhà nước trên địa bàn
để bố trí nhân sự phù hợp theo thành phần và chuyên môn.”.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 10
1. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 như sau:
“c) Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199 tổ chức khám sức
khỏe cho công dân tuyển chọn vào Công an nhân dân và hạ sĩ quan nghĩa vụ hết
thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân được xét chuyển sang chế độ
phục vụ chuyên nghiệp vào các đơn vị thuộc cơ quan Bộ, trừ trường hợp quy
định tại điểm a Khoản này.”.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 như sau:
“2. Ban khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân và
Ban khám sức khỏe xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ
quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân thuộc Công
an cấp tỉnh và Ban khám sức khỏe xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động
a) Chủ tịch Hội đồng tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân của
Công an cấp tỉnh ra quyết định thành lập Ban khám sức khỏe tuyển chọn công
dân vào Công an nhân dân và Giám đốc Công an cấp tỉnh ra quyết định thành
lập Ban khám sức khoẻ xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với
hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân, quy
định nguyên tắc làm việc, nhiệm vụ, quyền hạn, phân công trách nhiệm các
thành viên Ban khám sức khỏe. Thành phần Ban khám sức khỏe thực hiện theo
quy định tại khoản 1 Điều 9 Thông tư này;
b) Tư lệnh Cảnh sát cơ động ra quyết định thành lập Ban khám sức khoẻ
xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết
thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân quy định tại điểm b khoản 1
Điều này, quy định nguyên tắc làm việc, nhiệm vụ, quyền hạn, phân công trách
nhiệm các thành viên Ban khám sức khỏe. Thành phần Ban khám sức khỏe thực
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Thông tư này.”.
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 và bổ sung khoản 5 vào sau khoản 4 như sau:
“4. Không bố trí tham gia Hội đồng khám sức khỏe, Ban khám sức khỏe
đối với các trường hợp sau đây:
a) Người có quan hệ là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của công dân, hạ sĩ
quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ hoặc của bên vợ, chồng của công
dân, hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ tham gia khám sức khoẻ;
b) Người có quan hệ là vợ hoặc chồng của công dân, hạ sĩ quan nghĩa vụ
hết thời hạn phục vụ tại ngũ tham gia khám sức khoẻ;

-- 5 of 75 --

6
c) Người đang trong thời gian cơ quan xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi
hành quyết định kỷ luật hoặc đã từng vi phạm kỷ luật trong công tác khám sức
khoẻ của công dân tuyển chọn vào Công an nhân dân và hạ sĩ quan nghĩa vụ hết
thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân được xét chuyển sang chế độ
phục vụ chuyên nghiệp trong thời hạn 60 (sáu mươi) tháng, kể từ khi Quyết định
xử lý kỷ luật có hiệu lực.
5. Trường hợp không bố trí được nhân sự làm nhiệm vụ Trưởng ban hoặc
Phó Trưởng ban Ban khám sức khỏe tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân
quy định tại khoản 2 Điều này, Chủ tịch Hội đồng tuyển chọn công dân vào
Công an nhân dân phối hợp các cơ sở y tế Công an nhân dân hoặc bệnh viện nhà
nước trên địa bàn để bố trí nhân sự phù hợp theo thành phần và chuyên môn.
Trường hợp không bố trí được nhân sự làm nhiệm vụ Trưởng ban hoặc
Phó Trưởng ban Ban khám sức khỏe xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp quy định tại khoản 2 Điều này, Giám đốc Công an cấp tỉnh hoặc Tư lệnh
Cảnh sát cơ động phối hợp các cơ sở y tế Công an nhân dân hoặc bệnh viện nhà
nước trên địa bàn để bố trí nhân sự phù hợp theo thành phần và chuyên môn.”.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung điểm đ khoản 4 của Điều 12
“đ) Không quá 12 (mười hai) tháng kể từ ngày có kết luận khám sức khỏe,
trừ trường hợp có diễn biến đặc biệt về sức khỏe.”.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung Điều 13
“Điều 13. Kiểm tra sức khỏe, sơ tuyển sức khỏe, khám sức khỏe, giám
định sức khỏe, yêu cầu đối với công dân khi kiểm tra sơ tuyển sức khỏe
trong tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân
Việc kiểm tra sức khoẻ, sơ tuyển sức khoẻ, khám sức khoẻ, giám định sức
khoẻ, yêu cầu đối với công dân khi kiểm tra sơ tuyển sức khoẻ trong tuyển chọn
công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân thực hiện theo quy định
tại Thông tư số 105/2023/TT-BQP được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số
106/2025/TT-BQP và Thông tư số 148/2018/TT-BQP được sửa đổi, bổ sung bởi
Thông tư số 68/2025/TT-BQP.
Phiếu khám sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân
dân được in trên giấy trắng khổ A4 (21 x 29,7 cm) theo mẫu quy định tại Mẫu
1a Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.”.
Điều 11. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 14
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
“1. Đối tượng khám phúc tra đối với công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân là công dân được Hội đồng khám sức khoẻ khu vực kết luận đủ
sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân và có quyết định gọi thực
hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân của cấp có thẩm quyền.”.

-- 6 of 75 --

7
2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 như sau:
“a) Giám đốc Công an cấp tỉnh quyết định thành lập Hội đồng khám phúc
tra sức khỏe trên cơ sở đề nghị của cơ quan tổ chức cán bộ sau khi thống nhất ý
kiến với cơ quan y tế. Mỗi địa phương tổ chức 01 Hội đồng khám phúc tra sức
khỏe, hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm;”.
3. Sửa đổi, bổ sung điểm c và bổ sung điểm d vào sau điểm c khoản 2 như sau:
“c) Không bố trí tham gia Hội đồng khám phúc tra sức khỏe đối với các
trường hợp sau đây:
Người có quan hệ là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của công dân tham gia
khám phúc tra sức khoẻ hoặc của bên vợ, chồng của công dân tham gia khám
phúc tra sức khoẻ;
Người có quan hệ là vợ hoặc chồng của công dân tham gia khám phúc tra
sức khoẻ;
Người đang trong thời gian cơ quan xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi
hành quyết định kỷ luật hoặc đã từng vi phạm kỷ luật trong công tác khám phúc
tra sức khoẻ đối với công dân được tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân trong thời hạn 60 (sáu mươi) tháng, kể từ khi Quyết định xử
lý kỷ luật có hiệu lực;
d) Trường hợp không bố trí được nhân sự làm nhiệm vụ Chủ tịch hoặc
Phó Chủ tịch Hội đồng khám phúc tra sức khoẻ công dân thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân quy định tại điểm b Khoản này, Giám đốc Công an
cấp tỉnh phối hợp các cơ sở y tế Công an nhân dân hoặc bệnh viện nhà nước trên
địa bàn để bố trí nhân sự phù hợp theo thành phần và chuyên môn.”.
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
“3. Nội dung khám phúc tra sức khỏe
Nội dung khám phúc tra sức khỏe thực hiện theo các quy định tại Thông tư
số 105/2023/TT-BQP được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 106/2025/TT-BQP
và Thông tư số 148/2018/TT-BQP được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số
68/2025/TT-BQP. Sử dụng các kết quả cận lâm sàng đã được thực hiện tại Hội
đồng khám sức khỏe khu vực, chỉ tiến hành phúc tra những nội dung cận lâm
sàng không có trong hồ sơ khám sức khỏe hoặc những nội dung cận lâm sàng
cần làm rõ.
Phiếu khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công
an nhân dân được in trên giấy trắng khổ A4 (21 x 29,7 cm) theo mẫu quy định
tại Mẫu 1b Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.”.
5. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 5 như sau:
“a) Công an cấp tỉnh chủ trì tổ chức khám phúc tra sức khỏe cho toàn bộ
số công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân sau khi Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp xã ra quyết định gọi công dân nhập ngũ và bù đổi quân trước
ngày giao nhận quân (nếu có) đảm bảo chỉ tiêu, tiêu chuẩn theo quy định;”.

-- 7 of 75 --

8
Điều 12. Bổ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 15
“3. Trong thời hạn 15 ngày (không bao gồm thời gian trưng cầu giám định
y khoa), kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Hội đồng Giám định y khoa Bộ Công
an phải kết luận sức khoẻ theo quy định và tổng hợp kết quả báo cáo theo Mẫu 3
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.”.
Điều 13. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 và khoản 5 của Điều 20
“4. Bệnh cần chữa trị dài ngày là các bệnh được quy định tại Thông tư số
25/2025/TT-BYT ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định
chi tiết thi hành Luật Bảo hiểm xã hội, Luật An toàn, vệ sinh lao động về lĩnh
vực y tế và một số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh.
5. Bệnh nghề nghiệp là bệnh được quy định tại Thông tư số 15/2016/TT-
BYT ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về bệnh nghề
nghiệp được hưởng bảo hiểm xã hội được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số
02/2023/TT-BYT.”.
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung Điều 21
“Điều 21. Kiểm tra sức khỏe khi cần thiết đối với cán bộ, chiến sĩ
1. Trong các trường hợp cần thiết, các cơ sở y tế Công an nhân dân tiến hành
kiểm tra sức khỏe cho các đối tượng sau:
a) Cán bộ, chiến sĩ sau đợt điều trị tại bệnh viện tuyến trên để nắm tình hình
sức khỏe hiện tại; xác định các biện pháp điều trị dự phòng tiếp theo và chỉ định
chuyên môn;
b) Cán bộ, chiến sĩ làm việc, tiếp xúc với các yếu tố dịch tễ có liên quan đến
các bệnh truyền nhiễm hoặc tiếp xúc với các yếu tố có hại có khả năng mắc bệnh
nghề nghiệp hoặc làm các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc
biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt
nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm là nghề, công việc được quy định tại Thông tư số
33/2025/TT-BLĐTBXH ngày 18 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội ban hành Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại,
nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm trong lực
lượng Công an nhân dân;
c) Cán bộ, chiến sĩ có phân loại sức khỏe loại IV, V hoặc loại C, D;
d) Cán bộ, chiến sĩ tham dự các đợt huấn luyện, thi đấu thể dục thể thao và
theo yêu cầu công tác, chiến đấu;
đ) Cán bộ, chiến sĩ trước khi nghỉ công tác chờ hưởng chế độ hưu trí.
2. Mẫu phiếu khám sức khoẻ áp dụng tại các trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều này:
a) Khi khám sức khoẻ cho trường hợp được quy định tại điểm a, d, đ
khoản 1 Điều này thì mẫu phiếu khám sức khỏe thực hiện theo quy định tại Phụ
lục VI, VII, VIII ban hành kèm theo Thông tư này;

-- 8 of 75 --

9
b) Khi khám sức khoẻ cho trường hợp được quy định tại điểm b khoản 1
Điều này thì mẫu phiếu khám sức khỏe thực hiện theo quy định tại Điều 8
Thông tư số 28/2016/TT-BYT ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Y tế quy định
hướng dẫn quản lý bệnh nghề nghiệp;
c) Khi khám sức khoẻ cho trường hợp được quy định tại điểm c khoản 1
Điều này thì nội dung khám sức khỏe thực hiện theo chỉ định chuyên môn.”.
Điều 15. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 của Điều 24
“4. Cục Kế hoạch và tài chính có trách nhiệm hướng dẫn Công an các đơn
vị, địa phương lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí khám
sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn vào Công
an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan
nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành
Luật trong lĩnh vực an ninh và trật tự, an toàn xã hội và các quy định của pháp
luật khác có liên quan.”.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Điều 25
“Điều 25. Thẩm quyền và trách nhiệm của Công an các đơn vị, địa
phương trong khám sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham
gia Công an nhân dân
1. Cục Y tế
a) Chỉ đạo y tế Công an các đơn vị, địa phương nhận quân nắm chắc hồ sơ
sức khỏe công dân được gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân và
hướng dẫn việc khám phúc tra sức khỏe chiến sĩ mới theo quy định;
b) Chỉ đạo, tổ chức kiểm tra công tác khám phúc tra sức khỏe thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
c) Tổng hợp báo cáo kết quả công tác khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân theo quy định.
2. Các đơn vị nhận quân thuộc Bộ cử thành phần tham gia Hội đồng khám
phúc tra sức khỏe thuộc Công an cấp tỉnh và thống nhất với Công an cấp tỉnh về kết
quả khám phúc tra bằng văn bản đối với công dân được Công an cấp tỉnh tuyển chọn
thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân cho đơn vị nhận quân thuộc Bộ.
3. Cục Kế hoạch và tài chính có trách nhiệm hướng dẫn Công an các đơn
vị, địa phương lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí khám
sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham
gia Công an nhân dân theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn
bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật trong lĩnh vực an ninh và trật tự,
an toàn xã hội và các quy định của pháp luật khác có liên quan.

-- 9 of 75 --

10
4. Công an cấp tỉnh
a) Phối hợp với cơ quan quân sự và cơ quan y tế cùng cấp chỉ đạo, tổ chức
triển khai và kiểm tra đôn đốc việc khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân của các địa phương theo kế hoạch của Hội đồng nghĩa vụ
quân sự cấp tỉnh;
b) Dự toán kinh phí và tổ chức khám phúc tra sức khỏe theo quy định;
c) Tổ chức hiệp đồng với từng đơn vị nhận quân về tiêu chuẩn sức khỏe,
số lượng, thời gian, địa điểm và phương thức giao, nhận quân;
d) Phối hợp với cơ quan y tế cấp tỉnh xem xét, giải quyết vướng mắc,
khiếu nại liên quan đến công tác khám sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả công tác khám sức khỏe và khám phúc tra
sức khoẻ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân theo quy định, mẫu báo
cáo theo mẫu 4 Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;
e) Chỉ đạo cơ quan y tế Công an cấp tỉnh tham mưu thực hiện các nhiệm
vụ khám phúc tra sức khỏe và báo cáo kết quả công tác khám phúc tra sức khỏe
công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân về Cục Y tế theo quy
định của Bộ Công an.
5. Công an cấp xã:
a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan y tế cùng cấp tổ chức sơ tuyển sức khỏe; lập
danh sách công dân đủ sức khỏe thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
b) Triệu tập, đôn đốc công dân thuộc diện được gọi thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân đi khám sức khỏe hoặc kiểm tra sức khỏe theo kế
hoạch của Hội đồng nghĩa vụ quân sự khu vực;
c) Phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức khám sức khỏe cho công
dân đăng ký thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân theo kế hoạch; theo
dõi số lượng, kết quả khám sức khỏe của công dân; quản lý phiếu khám sức
khỏe của công dân đăng ký thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
d) Chủ trì, phối hợp với cơ quan y tế tổ chức bàn giao hồ sơ sức khỏe
công dân được gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân cho các đơn
vị nhận quân theo quy định;
đ) Phối hợp với cơ quan y tế và các đơn vị, cơ quan chức năng liên quan
cùng cấp giải quyết các khiếu nại liên quan đến khám sức khỏe thực hiện nghĩa
vụ tham gia Công an nhân dân;
e) Tổng hợp, báo cáo Công an cấp tỉnh kết quả công tác khám sức khỏe,
tình hình giao nhận chiến sĩ mới sau mỗi đợt tuyển chọn và gọi công dân thực
hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân theo Mẫu 2, Mẫu 3 Phụ lục IV ban
hành kèm theo Thông tư này;
g) Thông báo cho công dân kết quả khám sức khỏe theo kết luận của Hội
đồng khám sức khỏe khu vực.”.

-- 10 of 75 --

11
Điều 17. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 26
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
“1. Phân cấp quản lý sức khỏe
a) Đối với cán bộ lãnh đạo cấp Cục và tương đương trở lên: Ban Bảo vệ,
chăm sóc sức khỏe cán bộ cao cấp Bộ Công an phối hợp với các bệnh viện thuộc
Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tổ chức khám sức khỏe định kỳ và quản
lý sức khỏe;
b) Đối với cán bộ, chiến sĩ các đơn vị thuộc cơ quan Bộ (không có bệnh xá,
phòng khám đa khoa, phòng y tế):
Bệnh viện 19-8, Bệnh viện 30-4, Bệnh viện 199 tổ chức khám sức khỏe định
kỳ và quản lý sức khỏe cán bộ, chiến sĩ các đơn vị thuộc cơ quan Bộ theo phân
công của lãnh đạo Bộ.
Bệnh viện Y học cổ truyền tổ chức khám sức khỏe định kỳ và quản lý sức
khỏe cho cán bộ, chiến sĩ công tác tại Bệnh viện.
Bệnh viện, bệnh xá Công an cấp tỉnh tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho
cán bộ, chiến sĩ của các đơn vị thuộc cơ quan Bộ đóng quân trên địa bàn khi có
văn bản đề nghị của đơn vị quản lý cán bộ, chiến sĩ;
c) Đối với cán bộ, chiến sĩ các đơn vị thuộc cơ quan Bộ (có bệnh xá, phòng
khám đa khoa, phòng y tế):
Bệnh xá, phòng khám đa khoa, phòng y tế thuộc đơn vị đó tổ chức khám sức
khỏe định kỳ và quản lý sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ, trừ trường hợp được quy
định tại điểm b Khoản này;
d) Đối với cán bộ, chiến sĩ các đơn vị thuộc Công an cấp tỉnh:
Bệnh viện, bệnh xá Công an cấp tỉnh tổ chức khám sức khỏe định kỳ và
quản lý sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ;
đ) Đối với cán bộ, chiến sĩ Công an các đơn vị, địa phương được cử đi học:
Trường hợp được cử đi học tại các trường Công an nhân dân: Do các trường
Công an nhân dân tổ chức khám sức khoẻ định kỳ và quản lý sức khoẻ trong thời
gian đi học;
Trường hợp được cử đi học tại các cơ sở đào tạo ngoài ngành Công an nhân
dân ở trong nước: Do đơn vị cử cán bộ, chiến sĩ đi học tổ chức khám sức khỏe định
kỳ và quản lý sức khỏe theo quy định tại điểm a, b, c và d Khoản này.
Trường hợp được cử đi học tại các cơ sở đào tạo ở nước ngoài: Thực hiện
theo chế độ chăm sóc và quản lý sức khoẻ của nơi đào tạo.”.
2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 như sau:
“a) Trách nhiệm báo cáo của Công an địa phương:

-- 11 of 75 --

12
Công an cấp xã và các đơn vị trực thuộc Công an cấp tỉnh tổng hợp số cán
bộ, chiến sĩ nghỉ ốm, số ngày nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị báo cáo
lãnh đạo đơn vị và báo cáo về Công an cấp tỉnh (qua bệnh viện, bệnh xá Công
an cấp tỉnh) để tổng hợp.
Bệnh viện, bệnh xá Công an cấp tỉnh tổng hợp số cán bộ nghỉ ốm, số ngày
nghỉ ốm của cán bộ, chiến sĩ thuộc Công an cấp tỉnh báo cáo lãnh đạo Công an
cấp tỉnh.
Công an cấp tỉnh tổng hợp, gửi về Cục Y tế;”.
Điều 18. Bổ sung khoản 4 vào sau khoản 3 Điều 29
“4. Cục Kế hoạch và tài chính có trách nhiệm hướng dẫn Công an các đơn
vị, địa phương lập dự toán, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí cho
công tác quản lý, chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản quy định chi tiết, hướng
dẫn thi hành Luật trong lĩnh vực an ninh và trật tự, an toàn xã hội và các quy định
của pháp luật khác có liên quan.”.
Điều 19. Bổ sung khoản 10 vào sau khoản 9 Điều 30
“10. Phụ lục X. Danh mục một số chỉ tiêu sức khỏe được chấp nhận trong
tuyển sinh, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân và xét chuyển sang chế
độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại
ngũ trong Công an nhân dân.”.
Điều 20. Thay thế một số Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số
62/2023/TT-BCA
1. Thay thế Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA
bằng Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Thay thế Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA
bằng Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Thay thế Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA
bằng Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Thay thế Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư số 62/2023/TT-BCA
bằng Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 21. Hiệu lực thi hành và điều khoản chuyển tiếp
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 12 năm 2025.
2. Trường hợp Công an đơn vị, địa phương đã hoặc đang tổ chức khám sức
khoẻ xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ
hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an nhân dân năm 2026 thì căn cứ quy
định tại Thông tư này để kết luận sức khoẻ.
Điều 22. Tổ chức thực hiện
1. Cục Y tế có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn và kiểm tra việc
thực hiện Thông tư này.

-- 12 of 75 --

-- 13 of 75 --

-- 14 of 75 --

1
PHỤ LỤC I
Phân loại theo sức khỏe thể lực, bệnh tật và các vấn đề sức khỏe
(Ban hành kèm theo Thông tư số 131/2025/TT-BCA ngày 25 tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công an
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023)
I. ÁP DỤNG PHÂN LOẠI TIÊU CHUẨN SỨC KHOẺ TRONG MỘT
SỐ TRƯỜNG HỢP
1. Đối với tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét
chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ
tại ngũ trong Công an nhân dân:
a) Tiêu chuẩn chiều cao và thị lực thực hiện theo quy định tại Điều 4 Thông tư này;
b) Tiêu chuẩn về cân nặng, vòng ngực thực hiện theo Bảng số 1 Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này, trừ trường hợp được quy định tại điểm h khoản 3 Điều 7 Thông tư này;
2. Đối với tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân: Tiêu
chuẩn chiều cao, cân nặng, vòng ngực thực hiện theo Bảng số 1 Phụ lục I ban hành kèm theo
Thông tư này.
II. TIÊU CHUẨN PHÂN LOẠI THEO THỂ LỰC (Bảng số 1)
LOẠI
SỨC KHỎE
NAM 	NỮ
Cao đứng (cm) Cân nặng (kg) Vòng ngực
(cm) Cao đứng (cm) Cân nặng (kg)
1 	 163 	 51 	 81 	 154 	 48
2 	160 - 162 	47 - 50 	78 - 80 	152 - 153 	44 - 47
3 	157 - 159 	43 - 46 	75 - 77 	150 - 151 	42 - 43
4 	155 - 156 	41 - 42 	73 - 74 	148 - 149 	40 - 41
5 	153 - 154 	40 	71 - 72 	147 	38 - 39
6 	 152 	 39 	 70 	 146 	 37
Loại các trường hợp có BMI >30 hoặc BMI <18,5.
III. TIÊU CHUẨN PHÂN LOẠI THEO BỆNH TẬT VÀ CÁC VẤN ĐỀ
SỨC KHỎE (Bảng số 2)
1. Các bệnh về Mắt
TT 	Bệnh tật 	Điểm
1 Thị lực:
1.1 Thị lực (không kính):
Thị lực mắt phải Tổng thị lực 2 mắt
10/10 	19/10 	1
10/10 	18/10 	2
9/10 	17/10 	3
8/10 	16/10 	4
6,7/10 	13/10 - 15/10 	5
1, 2, 3, 4, 5/10 	6/10 - 12/10 	6
1.2 Thị lực sau chỉnh kính 	Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm

-- 15 of 75 --

2
TT 	Bệnh tật 	Điểm
2 Cận thị:
- Cận thị dưới - 3D 	Cho điểm theo mục 1.2
- Cận thị từ - 3D đến dưới - 4D 	4
- Cận thị từ - 4D đến dưới - 5D 	5
- Cận thị từ - 5D trở lên 	6
- Cận thị đã phẫu thuật 	Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
3 Viễn thị:
- Viễn thị dưới + 1,5D 	Cho điểm theo mục 1.1
- Viễn thị từ + 1,5D đến dưới + 3D 	4
- Viễn thị từ + 3D đến dưới + 4D 	5
- Viễn thị từ + 4D đến dưới + 5D 	6
- Viễn thị đã phẫu thuật 	Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
4 Loạn thị:
Sinh lý hoặc < 1D 	2
≥ 1D 	3
Loạn thị đã phẫu thuật, hết loạn thị 	Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
5 Mộng thịt:
- Mộng thịt độ 1, độ 2 	2
- Mộng thịt độ 3 	4
- Mộng thịt độ 4 	5
- Mộng thịt đã mổ tái phát, gây dính 	5
6 Bệnh giác mạc:
- Sẹo giác mạc đơn thuần, mỏng, nhỏ ở ngoài vùng trung tâm 	Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
- Sẹo giác mạc có dính mống mắt 	6
- Viêm giác mạc:
+ Nhẹ 	3T
+ Vừa 	4T
7 Quặm và lông siêu ở mi mắt:
- Không ảnh hưởng đến thị lực 	2
- Có ảnh hưởng đến thị lực 	Cho điểm theo mục 1.1 và
tăng lên 1 điểm
8 Viêm kết mạc:
- Viêm kết mạc cấp 	2T
- Viêm kết mạc mùa xuân 	4
9 Lệ đạo:
- Viêm lệ đạo cấp tính 	3T
- Viêm tắc lệ đạo mạn tính:
+ Nếu ở 1 bên mắt 	5
+ Nếu ở 2 bên mắt 	6

-- 16 of 75 --

3
TT 	Bệnh tật 	Điểm
10 Vận nhãn:
- Lác cơ năng:
+ Không gây giảm thị lực 	3
+ Có giảm thị lực (chỉnh kính tối đa thị lực ≤ 8/10) 	5
- Lác do liệt 1 hay nhiều cơ vận nhãn (lác trong, ngoài, lên, xuống) 	6
11 Tật rung giật nhãn cầu (bệnh lý hoặc bẩm sinh) 	5
12 Những bệnh ở mi mắt và hốc mắt:
- Các vết sẹo làm biến dạng mi mắt: Hở mi; Dính mi cầu; Lật mi,
lộn mi
6
- Sụp mi mắt bẩm sinh hoặc bệnh lý:
+ Độ I 	2
+ Độ II 	3
+ Độ III 	5
+ Độ IV 	6
- Những bệnh ở hốc mắt 	6
13 Mù màu:
- Mù màu trục xanh lá - đỏ mức độ nhẹ 	3
- Mù màu trục xanh lá - đỏ mức độ nặng 	4-5
- Mù màu hoàn toàn hoặc mù màu khác 	6
14 Viêm võng mạc sắc tố 	6
15 Đục thuỷ tinh thể bẩm sinh 	6
16 Những bệnh khác về mắt:
- Tăng nhãn áp 	6
- Đục thể thủy tinh trẻ em, người trẻ và trước tuổi già 	6
- Lệch thể thủy tinh 	6
- Viêm màng bồ đào toàn bộ (dính bịt đồng tử) 	6
- Bong võng mạc 	6
- Bệnh lý thị thần kinh 	6
- Các tổn hại võng mạc do bệnh lý:
+ Bệnh võng mạc do đái tháo đường 	6
+ Tổn thương võng mạc do bệnh tăng huyết áp 	6
2. Các bệnh về Răng - Hàm - Mặt
TT 	Bệnh tật 	Điểm
17 Răng sâu:
- Chỉ có răng sâu độ 1 - 2 (không có răng sâu độ 3), không hoặc ít
ảnh hưởng sức nhai
2
- Có ≤ 3 răng sâu độ 3 	2
- Có 4 - 5 răng sâu độ 3 	3T
- Có 6 răng sâu độ 3 	4T
- Có 7 răng sâu độ 3 trở lên 	5T
18 Mất răng:
- Còn đủ 28 răng (không kể răng khôn) 	1
- Mất răng đã có phục hình đảm bảo chức năng và thẩm mỹ 	2

-- 17 of 75 --

4
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Mất ≤ 3 răng, trong đó có 1 răng hàm lớn hoặc răng cửa, sức nhai
còn 85% trở lên
2
- Mất 4 răng, trong đó có ≤ 2 răng hàm lớn hoặc răng cửa, sức nhai
còn 70% trở lên
3
- Mất 5 - 7 răng, trong đó có ≤ 3 răng hàm lớn hoặc răng cửa, sức
nhai còn 50% trở lên
4
- Mất trên 7 răng, trong đó có > 3 răng hàm lớn hoặc răng cửa, sức
nhai còn < 50%
5
19 Viêm lợi:
- Viêm lợi ở ≤ 5 răng, chưa có túi mủ sâu 	1
- Viêm lợi ở ≥ 6 răng, chưa có túi mủ sâu 	2
20 Viêm quanh răng (nha chu viêm):
- Viêm quanh răng đã điều trị ổn định vẫn còn túi lợi sâu 	3T
- Viêm quanh răng ở < 5 răng, răng lung lay độ 2 - 3 - 4 	3T
- Viêm quanh răng từ 6 - 11 răng trở lên, răng lung lay độ 2- 3 - 4 	4T
- Viêm quanh răng từ 12 răng trở lên 	5T
21 Viêm tủy, tủy hoại tử, viêm quanh cuống răng:
- 1 - 2 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống răng:
+ Đang còn viêm 	2T
+ Đã điều trị ổn định 	2
- 3 - 4 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống răng:
+ Đang còn viêm 	3T
+ Đã điều trị ổn định 	3
- 5 - 6 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống răng:
+ Đang còn viêm 	4T
+ Đã điều trị ổn định 	4
- Có trên 6 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống
răng
5
22 Biến chứng răng khôn:
- Biến chứng đã điều trị tốt 	1 - 2
- Biến chứng đang chữa 	2T
23 Viêm loét niêm mạc ở miệng, lưỡi:
- Viêm loét cấp tính 	3T
- Viêm loét mạn tính đã điều trị nhiều lần không khỏi 	4
24 Viêm tuyến nước bọt:
- Viêm tuyến mang tai:
+ Đã điều trị khỏi 	2
+ Viêm tuyến mang tai cấp 	3T
+ Viêm tuyến mang tai mạn tính 1 bên đã ổn định 	3
+ Viêm tuyến mang tai mạn tính 2 bên đã ổn định 	4
+ Viêm tuyến mang tai mạn tính 1 hoặc 2 bên chưa ổn định 	5
+ Sỏi ống Stenon 	5
- Viêm tuyến nước bọt dưới hàm:
+ Đã điều trị khỏi 	2
+ Viêm cấp 	4T
+ Viêm mạn, xơ hoá, chưa ổn định 	5
+ Sỏi ống Wharton 	5
25 Viêm khớp thái dương hàm:
- Viêm cấp tính 	3T

-- 18 of 75 --

5
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Viêm mạn tính 	4
26 Xương hàm gãy:
- Đã liền tốt, khớp cắn không di lệch hoặc di lệch ít 	2
- Khớp cắn di lệch nhiều, ảnh hưởng tới sức nhai 	4
27 Khe hở môi, khe hở vòm miệng:
- Khe hở môi 1 bên, không toàn bộ:
+ Đã phẫu thuật, không ảnh hưởng tới thẩm mỹ và chức năng 	2
+ Chưa phẫu thuật 	3
- Khe hở môi 1 bên toàn bộ hoặc khe hở môi không toàn bộ 2 bên:
+ Đã phẫu thuật tạo hình, ảnh hưởng ít đến thẩm mỹ và phát âm 	3
+ Chưa phẫu thuật 	4T
- Khe hở môi toàn bộ 2 bên:
+ Đã phẫu thuật tạo hình 	4
+ Chưa phẫu thuật 	5T
- Khe hở vòm:
+ Khe hở vòm mềm 	3
+ Khe hở vòm toàn bộ 	5
- Khe hở môi kèm theo khe hở vòm 	6
28 Bệnh lý và u vùng mặt:
- Các bệnh lý lành tính đã điều trị ổn định (nang chân răng, nang
nhầy…)
2
- U lành đã phẫu thuật ổn định không ảnh hưởng đến chức năng
(torus, u lợi xơ…)
3
- U lành đã phẫu thuật ổn định có biến dạng vùng mặt (u men, u
xương xơ, u máu, u bạch mạch…)
5
- U lành tính chưa phẫu thuật, không gây biến dạng vùng mặt 	3T
- U lành tính chưa phẫu thuật, có gây biến dạng vùng mặt hoặc ảnh
hưởng chức năng 5T
- U ác tính vùng hàm mặt 	6
29 Sai lệch khớp cắn:
- Không ảnh hưởng chức năng và thẩm mỹ 	2
- Ảnh hưởng đến chức năng và thẩm mỹ (tùy mức độ ảnh hưởng) 	3-5
- Đang điều trị nắn chỉnh răng 	3T
30 Phẫu thuật thẩm mỹ có can thiệp vào xương vùng hàm mặt:
- Kết quả tốt, đã liền xương trên 6 tháng 	2
- Còn phương tiện kết xương 	3T
3. Các bệnh về Tai - Mũi - Họng
TT 	Bệnh tật 	Điểm
31 Sức nghe (đo bằng tiếng nói thường):
- Một bên tai 5m (nghe bình thường) 	1
- Một bên tai 4m (nghe kém nhẹ) 	2
- Một bên tai 3m (nghe kém trung bình nhẹ) 	3
- Một bên tai 2m (nghe kém trung bình nặng) 	4
- Một bên tai 1m (nghe kém nặng) 	5
- Một bên tai 1m (nghe kém sâu) 	6
Tính từng tai, sau lấy trung bình cộng và làm tròn để được kết quả chung.
Ví dụ: Tai phải 1, tai trái 6, tổng là (6+1)/2=3,5 làm tròn là 4
32 Tai ngoài:
- Ống tai ngoài:

-- 19 of 75 --

6
TT 	Bệnh tật 	Điểm
+ Hẹp một phần ống tai ngoài 	3
+ Hẹp toàn bộ ống tai ngoài 	4
+ Tịt ống tai ngoài 	5
- Vành tai:
+ Không có vành tai 	5
+ Không có cấu trúc vành tai (chỉ có nụ thịt) 	4
+ Mất một số cấu trúc giải phẫu 	3
+ Cấu trúc đầy đủ nhưng nhỏ hơn tai bên bình thường 	2
- Viêm tai ngoài cấp tính 	3T
- Polyp tai ngoài 	4
33 Tai giữa:
- Viêm tai giữa cấp tính 	4 T
- Viêm tai giữa thanh dịch 	4 T
- Viêm tai giữa mạn tính hòm nhĩ khô, sạch:
+ Màng nhĩ thủng nhỏ hoặc trung bình 	4
+ Màng nhĩ thủng rộng 	5
- Viêm tai giữa mạn tính có thủng màng nhĩ, có chảy chất nhầy
hoặc mủ, mức độ thủng:
+ Thủng nhỏ hoặc trung bình 	5
+ Thủng rộng 	6
- Viêm tai giữa mạn tính có thủng, có chảy mủ thối (Cholesteatome) 	6
- Polyp tai giữa 	5
34 Xương chũm:
- Viêm tai xương chũm cấp tính 	5T
- Viêm tai xương chũm mạn tính 	5
- Viêm tai xương chũm có Cholestetoma có biến chứng nội sọ 	6
- Viêm tai xương chũm đã phẫu thuật mở hang chũm - thượng nhĩ
có vá màng nhĩ, nếu:
+ Màng nhĩ đóng kín 	4
+ Màng nhĩ thủng, đáy nhĩ sạch 	5
+ Màng nhĩ thủng, còn chảy mủ 	6
- Viêm tai xương chũm đã mổ tiệt căn, nếu:
+ Hốc mổ khô 	5
+ Hốc mổ còn chảy mủ 	6
35 Tai trong:
- Ù tai kèm giảm sức nghe đường tiếp nhận 	5
36 Rò luân nhĩ:
- Rò luân nhĩ không biến chứng 	2
- Rò luân nhĩ biến chứng nhiễm trùng 	3T
- Rò luân nhĩ biến chứng đã phẫu thuật kết quả tốt 	2
37 Mũi:
- Mũi, hố mũi, vách ngăn bị lệch vẹo, dị dạng, nếu:
+ Không có rối loạn hô hấp và phát âm 	3
+ Đã có rối loạn hô hấp, phát âm, nuốt mức độ nhẹ 	4 - 5
+ Có rối loạn chức năng hô hấp quan trọng, rối loạn phát âm 	6
- Viêm mũi cấp tính 	3T
- Viêm mũi dị ứng 	2
- Viêm mũi mạn tính đơn thuần:
+ Không có rối loạn chức năng hô hấp 	2

-- 20 of 75 --

7
TT 	Bệnh tật 	Điểm
+ Có rối loạn chức năng hô hấp rõ hoặc mất ngửi 	4
+ Rối loạn chức năng hô hấp 	5
- Polyp mũi:
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp 	5
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp 1 bên độ I-II 	4
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp 1 bên độ III-IV 	5
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp mũi 2 bên độ I-II 	5
+ Viêm mũi xoang mạn tính có polyp mũi 2 bên độ III-IV 	6
38 Họng:
- Viêm họng cấp tính 	2T
- Viêm họng mạn tính đơn thuần, thể trạng tốt 	2
- Viêm họng mạn tính hay ho, sốt gây khó thở ảnh hưởng đến thể
trạng
4
39 Amidan:
- Viêm amidan cấp 	2T
- Viêm amidan mạn tính không quá phát hoặc quá phát độ I 	2
- Amidan viêm mạn tính quá phát độ II-III chưa có rối loạn chức năng hô
hấp
3
- Amidan viêm mạn tính quá phát độ II-III có rối loạn chức năng hô hấp
(ngừng thở khi ngủ, khó thở...)
4
- Amidan viêm mạn tính quá phát độ IV 	5
- Amidan viêm mạn tính đã được cắt bỏ 	2
40 Chảy máu cam:
- Chảy máu cam tái phát chưa có thiếu máu hoặc thiếu máu nhẹ 	4
- Chảy máu cam tái phát gây thiếu máu trung bình 	5
- Chảy máu cam tái phát gây thiếu máu nặng 	6
41 Thanh quản:
- Viêm thanh quản cấp tính 	2T
- Viêm thanh quản mạn tính, nếu:
+ Không có rối loạn phát âm quan trọng như tiếng nói còn phân biệt
được, thể trạng tốt
3
+ Có rối loạn phát âm quan trọng như tiếng nói không phân biệt
được hoặc phân biệt khó, thể trạng kém
4
- Liệt các cơ khép - mở dây thanh và liệt dây thần kinh hồi qui 	5
- Khàn tiếng đơn thuần, không liệt dây thanh, không có tổn thương
hoặc chỉ tổn thương nhẹ ở niêm mạc dây thanh
3
- Khàn tiếng do các khối u lành tính ở dây thanh như: polyp, hạt xơ
dây thanh, u nang, u nhú (papilloma) dây thanh...
5
- Nói lắp:
+ Lặp từ (Ví dụ: Con bò bò ... bò sữa) 	3
+ Kéo dài từ (Ví dụ: C...o...n bò sữa) 	4
+ Mất từ (Ví dụ: Con .... sữa) 	5
- Nói ngọng:
+ Người nghe hiểu 75% đến dưới 100% từ 	3
+ Người nghe hiểu 50% đến dưới 75% từ 	4
+ Người nghe hiểu 20% đến dưới 50% từ 	5
+ Người nghe hiểu dưới 20% từ 	6
- Chấn thương hay bệnh lý gây tổn thương cấu trúc thanh quản:
+ Không có rối loạn giọng 	5
+ Có rối loạn giọng 	6

-- 21 of 75 --

8
TT 	Bệnh tật 	Điểm
42 Xoang mặt:
- Viêm mũi xoang cấp tính 	4T
- Viêm mũi xoang cấp tính điều trị khỏi hoàn toàn 	2
- Viêm xoang hàm mạn tính 	4
- Viêm xoang trán, xoang sàng mạn tính 	5
- Viêm mũi xoang mạn tính 	5
43 Liệt mặt không hồi phục do viêm tai xương chũm 	6
44 Khối u vùng mũi xoang, họng thanh quản, tai ngoài, tai giữa:
- Không nghi ngờ ác tính 	5
- Có nghi ngờ ác tính 	6
45 Nang giáp móng (giáp lưỡi):
- Chưa phẫu thuật 	3T
- Phẫu thuật kết quả tốt, không tái phát 	2
- Phẫu thuật kết quả kém, tái phát nang 	4
4. Các bệnh về Thần kinh
TT 	Bệnh tật 	Điểm
46 Nhức đầu thành cơn, dai dẳng, kéo dài, ảnh hưởng đến lao động:
- Trạng thái Migrain 	4
- Migrain biến chứng 	5
- Đau đầu chuỗi mạn tính 	4
- Đau đầu căng thẳng mạn tính 	4
47 Động kinh:
- Đã hết cơn (lâm sàng và cận lâm sàng) 	5
- Còn cơn (lâm sàng và hoặc cận lâm sàng) 	6
48 Tăng tiết mồ hôi (bao gồm R61.0 tăng tiết mồ hôi khu trú và R61.1
tăng tiết mồ hôi toàn thân):
- Mức độ nhẹ 	2
- Mức độ vừa 	4
- Mức độ nặng 	5
49 Đái dầm không thực tổn 	5
50 Di tinh nhiều, ảnh hưởng tới sức khỏe 	4
51 Rối loạn tiền đình trung ương 	5
52 Rối loạn tiền đình ngoại biên 	4-5
53 Rối loạn phối hợp vận động và thăng bằng kiểu tiểu não 	5
54 Liệt thần kinh mặt ngoại vi (Liệt Bell):
- Còn di chứng méo miệng khi cười, mắt nhắm kín 	3
- Còn di chứng méo miệng thường xuyên, mắt nhắm không kín 	5
55 Liệt thần kinh ngoại vi:
- Liệt 1 trong các dây thần kinh quay, giữa 	5
- Liệt dây thần kinh trụ 	4
- Liệt dây thần kinh hông to 	6
- Liệt 1 trong các dây thần kinh hông khoeo trong, hông khoeo ngoài 	5
- Mất hoặc giảm khả năng vận động ở một phần chi thể:
+ Ít ảnh hưởng tới lao động, sinh hoạt 	4
+ Ảnh hưởng nhiều đến lao động, sinh hoạt 	5
- Mất hoàn toàn khả năng lao động ở 1 chi hoặc nửa người 	6
56 Di chứng tổn thương sọ não, tủy sống: Liệt chân tay, hạn chế khả
năng lao động rõ rệt
6

-- 22 of 75 --

9
TT 	Bệnh tật 	Điểm
57 Bệnh rễ và các đám rối thần kinh:
- Ảnh hưởng ít đến vận động và cảm giác 	4
- Ảnh hưởng nhiều đến vận động và cảm giác 	5
58 Bệnh cơ (Myopathie):
- Có teo cơ nặng, ảnh hưởng rõ đến khả năng lao động 	6
- Teo cơ nhẹ, ảnh hưởng ít đến vận động 	4
59 Nhược cơ (Myasthénia) 	6
60 Các rối loạn TIC 	4
61 Đau lưng do:
- Gai đôi cột sống 	4
- Thoái hoá cột sống:
+ Mức độ nhẹ: thoái hóa <3 đốt sống, không có chèn ép thần kinh 	3
+ Mức độ vừa: thoái hóa 3-6 đốt sống, không có chèn ép thần kinh 	4
+ Mức độ nặng: > 6 đốt sống hoặc có chèn ép thần kinh 	5
- Thoát vị đĩa đệm:
+ Mức độ nhẹ: đau tại chỗ, không có chèn ép thần kinh, ảnh hưởng
lao động ít
4
+ Mức độ vừa: hội chứng thắt lưng hông, ảnh hưởng lao động nhiều 	5
+ Mức độ nặng: có chèn ép thần kinh, mất khả năng lao động 	6
62 Đau vùng cổ gáy do rối loạn liên quan đến cột sống cổ:
- Thoái hoá cột sống cổ:
+ Mức độ nhẹ: thoái hóa <2 đốt sống, không có chèn ép thần kinh 	3
+ Mức độ vừa: thoái hóa 2-4 đốt sống, không có chèn ép thần kinh 	4
+ Mức độ nặng: > 4 đốt sống hoặc có chèn ép thần kinh 	5
- Thoát vị đĩa đệm cột sống cổ:
+ Mức độ nhẹ: đau tại chỗ, không có chèn ép thần kinh, ảnh hưởng
lao động ít
4
+ Mức độ vừa: có chèn ép thần kinh, ảnh hưởng lao động nhiều 	5
+ Mức độ nặng: có chèn ép thần kinh, mất khả năng lao động 	6
63 Chấn thương sọ não:
- Chấn thương sọ não cũ không để lại di chứng 	3
- Chấn thương sọ não, vết thương cũ không thấu não để lại di chứng
suy nhược thần kinh nhẹ:
+ Nếu điện não đồ không biến đổi 	4
+ Nếu điện não đồ có biến đổi 	5
- Chấn thương sọ não cũ, vết thương thấu não cũ còn để lại di
chứng rõ rệt về thần kinh hoặc tâm thần hoặc khuyết xương sọ
6
5. Các bệnh về Tâm thần
TT 	Bệnh tật 	Điểm
64 Rối loạn trầm cảm:
- Mức độ nhẹ 	4
- Mức độ vừa 	5
- Mức độ nặng 	6
65 Các mặt bệnh tâm thần:
- Chậm phát triển tâm thần:
+ Chậm phát triển tâm thần mức độ trầm trọng 	6
+ Chậm phát triển tâm thần mức độ nặng 	6
+ Chậm phát triển tâm thần mức độ vừa 	5

-- 23 of 75 --

10
TT 	Bệnh tật 	Điểm
+ Chậm phát triển tâm thần mức độ nhẹ 	5
- Các rối loạn loạn thần cấp và nhất thời:
+ Không hồi phục 	6
+ Hồi phục không hoàn toàn 	5
+ Hồi phục hoàn toàn 	4
- Các trạng thái hoang tưởng và loạn thần không đặc hiệu 	6
- Các rối loạn tri giác 	6
- Các rối loạn về phân định giới tính 	4
- Các rối loạn về ưa chuộng tình dục 	4
66 Tâm thần phân liệt (các thể) 	6
67 Các rối loạn tâm thần do rượu:
- Nghiện rượu mạn tính 	6
- Loạn thần do rượu (hoang tưởng, ảo giác, sảng, các bệnh não thực
tổn do rượu)
6
- Hội chứng cai rượu 	6
68 Rối loạn tâm thần và hành vi do sử dụng ma túy (opiate, chất dạng
amphetamin, cocain, cần sa, chất kích thần khác)
6
69 Loạn thần do thuốc:
- Hội chứng cai các thuốc gây nghiện, trạng thái hoang tưởng, ảo
giác, loạn thần do ngộ độc thuốc
6
- Lệ thuộc thuốc gây nghiện 	5
70 Rối loạn phân liệt cảm xúc:
- Thể điển hình, cường độ mạnh, cơn kéo dài, mau tái phát 	6
- Thể trung bình, cơn thưa 1 - 3 năm /lần hoặc thể nhẹ chu kỳ cơn 3
- 5 năm
6
- Hưng cảm 	6
- Trầm cảm 	6
- Hỗn hợp 	6
- Không biệt định 	6
71 Rối loạn hành vi ở thanh thiếu niên:
- Thể nặng và cố định 	6
- Trung bình 	5
72 Rối loạn nhân cách:
- Các rối loạn nhân cách đặc hiệu 	5
- Các rối loạn nhân cách hỗn hợp và các loại nhân cách khác nhau 	4
73 Rối loạn giấc ngủ không thực tổn:
- Nếu có bệnh cơ thể đi kèm 	5
- Nếu không có bệnh cơ thể đi kèm 	3
74 Rối loạn lo âu:
- Đã hồi phục 	4
- Đang tiến triển 	5
- Hay tái phát (từ 2 lần trở lên) 	6
75 Rối loạn phân li (chuyển di):
- Đã hồi phục sinh hoạt bình thường 	4
- Đang tiến triển 	5
- Hay tái phát (tái phát từ 2 lần trở lên) 	6
76 Các rối loạn tâm thần khác do tổn thương và rối loạn chức năng
não và bệnh cơ thể:
- Đã hồi phục 	4

-- 24 of 75 --

11
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Phục hồi không hoàn toàn 	5
- Không hồi phục 	6
77 Rối loạn cảm xúc lưỡng cực:
- Giai đoạn (hưng cảm, trầm cảm, hỗn hợp) 	6
- Rối loạn cảm xúc lưỡng cực hiện tại thuyên giảm 	5
6. Các bệnh về Tiêu hóa
TT 	Bệnh tật 	Điểm
78 Bệnh thực quản:
- Viêm thực quản trào ngược 	3
- Viêm thực quản trào ngược điều trị khỏi hoàn toàn 	2
- Bệnh co thắt tâm vị 	5
- Giãn thực quản 	5
- Hẹp thực quản 	5
- Thoát vị hoành 	5
- Giãn tĩnh mạch thực quản 	6
- Ung thư thực quản 	6
79 Bệnh dạ dày, tá tràng:
- Viêm dạ dày cấp 	3T
- Viêm dạ dày cấp điều trị khỏi hoàn toàn 	2
- Viêm dạ dày, tá tràng mạn tính 	4
- Loét dạ dày, tá tràng chưa có biến chứng 	4T
- Loét dạ dày, tá tràng có biến chứng (hẹp môn vị, chảy máu… chưa
điều trị khỏi)
6
- Loét dạ dày, tá tràng đã điều trị lành bằng nội khoa 	3
- Loét dạ dày, tá tràng đã điều trị lành bằng phẫu thuật 	5
- Túi thừa dạ dày, tá tràng ảnh hưởng tới sức khỏe ít hay nhiều 	4
- Ung thư dạ dày 	6
- U lành tính dạ dày:
+ Đã phẫu thuật cắt bỏ 	3
+ Chưa phẫu thuật 	5
80 Ruột non:
- Thủng ruột non do các nguyên nhân phải phẫu thuật:
+ Kết quả không ảnh hưởng tới tiêu hoá 	4
+ Có ảnh hưởng tới tiêu hoá và sinh hoạt 	5
- Tắc ruột cơ học đã phẫu thuật:
+ Kết quả tốt 	4
+ Nếu vẫn còn rối loạn tiêu hoá 	5
- Túi thừa, polyp ruột non 	5
- U ruột non 	6
81 Viêm ruột thừa:
- Viêm ruột thừa đã phẫu thuật, kết quả tốt (thời gian sau phẫu thuật
>4 tuần, trường hợp nhiễm trùng vết mổ thì thời gian sau điều trị
hết nhiễm trùng >4 tuần)
3
- Có biến chứng, bán tắc ruột, sổ bụng hoặc thoát vị thành bụng 	5
82 Thoát vị thành bụng các loại:
- Đã được phẫu thuật tốt, ổn định trên 1 năm 	3
- Chưa được phẫu thuật 	5T
- Thoát vị thành bụng tái phát 	5

-- 25 of 75 --

12
TT 	Bệnh tật 	Điểm
83 Phẫu thuật mở bụng thăm dò:
- Liền sẹo tốt và trên 1 năm, không có di chứng 	3
- Nếu sẹo nhăn nhúm, sổ bụng hoặc thoát vị thành bụng 	5
- Có di chứng 	6
84 Phẫu thuật nội soi qua thành bụng:
- Phẫu thuật nội soi qua thành bụng, không can thiệp tạng trong ổ
bụng, đã lành sẹo
2
- Phẫu thuật nội soi qua thành bụng đã can thiệp nội tạng, không di
chứng
3
- Phẫu thuật nội soi qua thành bụng đã can thiệp nội tạng, có di
chứng (tùy mức độ)
4-6
85 Bệnh đại, trực tràng:
- Viêm đại tràng hoặc viêm trực tràng cấp 	3T
- Hội chứng ruột kích thích:
+ Mức độ nhẹ 	3
+ Mức độ vừa 	4
+ Mức độ nặng 	5
- Viêm loét trực, đại tràng xuất huyết:
+ Nhẹ 	5T
+ Vừa, nặng 	6
- Các bệnh lành tính của đại tràng phải can thiệp phẫu thuật 	5
- Lao ruột 	5
- Ung thư đại tràng, trực tràng 	6
- Túi thừa đại, trực tràng 	5
- Polyp trực, đại tràng (Polypose Rectocolique) 	5
- Polyp trực tràng (Polype rectal) có cuống nhỏ điều trị hết được:
+ Đã cắt bỏ 	2
+ Chưa cắt bỏ 	5T
- Polyp trực tràng chảy máu 	6
- Phình đại tràng bẩm sinh:
+ Đã điều trị kết quả tốt 	3
+ Chưa điều trị 	5T
86 Bệnh hậu môn - trực tràng:
- Rò hậu môn:
+ Đơn giản đã điều trị khỏi 	2
+ Đơn giản chưa điều trị 	3T
+ Rò hậu môn phức tạp 	5
- Sa trực tràng 	5
- Nứt hậu môn:
+ Đã điều trị tốt 	3
+ Nhiễm trùng nhiều lần 	4
- Áp xe cạnh hậu môn:
+ Đã điều trị khỏi 	3
+ Chưa điều trị hoặc tái phát 	5T
- U nhú hậu môn (papilloma)
+ Đã điều trị khỏi 	3
+ Chưa điều trị hoặc tái phát 	4T
87 Trĩ:
- Trĩ ngoại:

-- 26 of 75 --

13
TT 	Bệnh tật 	Điểm
+ 1 búi kích thước dưới 0,5 cm 	2
+ 1 búi kích thước từ 0,5 cm đến 1 cm 	3
- Trĩ nội hoặc trĩ hỗn hợp 1 búi nhỏ dưới 0,5 cm 	3
- Trĩ nội, trĩ ngoại, hoặc trĩ hỗn hợp nhiều búi (2 búi trở lên) kích
thước từ 0,5 cm đến 1 cm
4
- Trĩ đã phẫu thuật tốt 	3
- Trĩ nhiều búi, có búi to trên 1 cm, búi trĩ lồi ra không tự co lên
được
5T
- Trĩ đã thắt, nay có búi trĩ tái phát 	5T
88 Bệnh gan:
- Viêm gan cấp 	5T
- Viêm gan cấp đã lành trên 12 tháng, sức khỏe hồi phục tốt 	3
- Viêm gan cấp đã lành trên 12 tháng nhưng hồi phục chưa tốt, thử
HBsAg (+)
5
- Viêm gan virus B hoặc C mạn tính, giai đoạn không hoạt động 	3
- Người có anti-HCV dương tính, đã tự khỏi hoặc điều trị khỏi hoàn
toàn, không di chứng
2
- Viêm gan mạn tính thể tồn tại 	4
- Viêm gan mạn tính thể hoạt động 	6
- Ung thư gan nguyên phát hoặc thứ phát 	6
- Sán lá gan:
+ Sán lá gan điều trị khỏi hoàn toàn 	3
+ Sán lá gan để lại di chứng (tùy mức độ) 	4-6
- Gan to chưa xác định được nguyên nhân 	5T
- Hội chứng vàng da chưa rõ nguyên nhân 	5T
- Xơ gan giai đoạn còn bù 	5
- Xơ gan giai đoạn mất bù 	6
- Đụng giập gan đã được điều trị bảo tồn, kết quả tốt 	3
- Áp xe (abcès) gan đã điều trị ổn định 	4
- Áp xe gan đã vỡ gây biến chứng tuy đã điều trị khỏi 	5
- Sỏi trong gan:
+ 01 viên kích thước ≤ 1 cm 	3
+ Nhiều viên hoặc 01 viên kích thước > 1 cm 	4-5
- Nang gan:
+ Nang đơn độc đường kính < 1 cm 	2
+ Nang đơn độc đường kính từ 1 cm đến dưới 2 cm 	3
+ Nhiều nang hoặc đường kính ≥ 2 cm 	4-5
- U máu gan:
+ U máu < 3 cm 	3
+ U máu 3 - 5 cm 	4
+ U máu > 5 cm 	5
- Ung thư gan 	6
89 Bệnh mật, túi mật:
- Polyp túi mật 	2
- Sỏi túi mật, gây viêm đường mật 	5T
- Sỏi đường mật trong và ngoài gan, gây viêm nhiễm hoặc tắc mật 	6
- Áp xe đường mật 	5T
- Sỏi túi mật đơn độc, chưa mổ 	4T
- Sỏi túi mật đã cắt túi mật:

-- 27 of 75 --

14
TT 	Bệnh tật 	Điểm
+ Không ảnh hưởng tới sinh hoạt 	4
+ Có ảnh hưởng tới sinh hoạt 	5
- Viêm túi mật, viêm đường mật, viêm túi mật cấp do sỏi đơn độc
đã mổ trên 1 năm, ổn định
4
- Viêm đường mật do sỏi hoặc do nguyên nhân khác 	5T
- Sỏi ống mật chủ 	6
90 Tụy:
- Viêm tụy cấp thể phù nề:
+ Đã hồi phục 	3
+ Tái phát 	5
- Viêm tụy cấp thể hoại tử, xuất huyết 	6
- Viêm tụy mạn 	5 - 6
- Viêm tụy cấp đã điều trị nội khoa ổn định 	4
- Nang tụy 	4
- Sỏi tụy 	5
- Ung thư tụy 	6
91 Lách:
- Lách to do các nguyên nhân 	4
- Nang lách 	4
- Áp xe lách 	5
- Vỡ lách do chấn thương phải phẫu thuật cắt lách 	5
- U lành tính của lách 	4
- Bệnh lý ác tính của lách 	6
92 Đảo ngược phủ tạng 	5
7. Các bệnh về Hô hấp
TT 	Bệnh tật 	Điểm
93 Hội chứng và triệu chứng bệnh hô hấp:
- Ho ra máu không rõ nguyên nhân 	4T
- Ho ra máu tái diễn kéo dài kèm theo ho khạc đờm, đau ngực 	6
- Tiếng cọ màng phổi rõ, kèm theo đau ngực (viêm màng phổi khô) 	5T
- Ran ẩm hoặc ran nổ nhiều ở 1 hoặc 2 đáy phổi kèm theo khái
huyết hoặc khạc đờm nhiều
5T
- Hội chứng 3 giảm (dày dính màng phổi) 	5
- Gù, vẹo cột sống, biến dạng xương ức và xương lồng ngực ảnh
hưởng đến chức năng hô hấp
6
- Di chứng sẹo lồng ngực do mổ tim, phổi hoặc sau chấn thương
ngực cũ, ảnh hưởng đến chức năng hô hấp
6
94 Các bệnh phế quản:
- Viêm phế quản cấp 	3T
- Giãn phế quản nhẹ có chẩn đoán rõ, chưa có biến chứng 	5
- Viêm phế quản mạn tính 	5
- Bệnh phối tắc nghẽn mạn tính 	6
- Tâm phế mạn 	6
- Hen phế quản:
+ Hen nhẹ không có biến chứng 	5
+ Hen trung bình và nặng, hen có biến chứng; hen phế quản kèm
theo viêm xoang hàm mạn hoặc polyp mũi
6
- Giãn phế quản:
+ Giãn phế quản lan tỏa, chưa có biến chứng 	5

-- 28 of 75 --

15
TT 	Bệnh tật 	Điểm
+ Giãn phế quản khu trú, chưa có biến chứng 	4
+ Giãn phế quản khu trú, có biến chứng 	6
95 Các bệnh nhu mô phổi:
- Viêm phổi cấp do vi khuẩn, virus, Mycoplasma Pneumoni 	3T
- Sán lá phổi, amip phổi 	5T
- Kén khí phổi 	5
- Hội chứng Loffler 	3T
- Bệnh bụi phổi 	6
- Xơ phổi kẽ lan toả hoặc xơ phổi:
+ Không ảnh hưởng chức năng hô hấp, không biến chứng 	4
+ Ảnh hưởng chức năng hô hấp 	5
+ Có biến chứng giãn phế quản cạnh xơ; khí phế thũng cạnh xơ 	6
96 Các bệnh màng phổi:
- Phế mạc viêm tràn dịch tơ huyết (Sero fibrineuse):
+ Không do lao, không có di chứng dày dính màng phổi 	3T
+ Do lao, có di chứng dày dính màng phổi 	5T
- Viêm mủ màng phổi không có di chứng dày dính màng phổi nhiều 	6
- Phế mạc viêm, tràn dịch mạn tính (kéo dài trên 2 tháng) phế mạc
viêm tràn dịch máu (máu hút ra không đông), dưỡng chấp lồng ngực
6
- Vôi hoá màng phổi:
+ Ít (không ảnh hưởng đến chức năng hô hấp, không gây rối loạn
thông khí hạn chế, FVC ≥ 80%),
3
+ Nhiều, diện rộng (ảnh hưởng đến chức năng hô hấp, gây rối loạn
thông khí hạn chế, FVC < 80%),
5
- Xơ hoá lồng ngực hoặc dày dính rộng toàn bộ một bên màng phổi 	6
- Tràn khí màng phổi:
+ Đã điều trị khỏi 	3
+ Tái phát nhiều lần 	4
97 Bệnh u phổi 	5
98 Bệnh lao phổi:
- Nghi lao phổi (có hội chứng nhiễm độc lao, có tiền sử tiếp xúc và
tiền sử lao)
4T
- Ho ra máu do lao 	5T
- Lao phổi nhẹ mới mắc (lao thâm nhiễm, lao huyệt AFB (-) trong
đờm bằng soi trực tiếp, không có hang lao)
5T
- Lao phổi mới mắc nhưng có AFB (+) trong đờm bằng soi trực
tiếp, có hang lao
6
- Lao phổi kháng thuốc đơn kháng, đa kháng 	6
- Lao phổi đã khỏi hoặc hoàn thành điều trị thời gian trên 3 năm, nếu:
+ Trước đây không có hang, hiện tại X-quang phổi bình thường,
AFB (-), sức khỏe không bị ảnh hưởng
2
+ Hiện nay có biến chứng lao, xơ phổi, suy hô hấp mạn tính, tâm
phế mạn tính, giãn phế quản
6
99 Lao ngoài phổi:
- Lao hạch ngoại vi đã khỏi 	4
- Lao hạch cổ mạn tính hoặc rò mủ 	5
- Lao thanh quản đã khỏi 	4

-- 29 of 75 --

16
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Lao màng bụng, lao xương 	5
- Lao tinh hoàn đã mổ, khỏi 	4
- Lao khớp đã điều trị khỏi 	4
- Lao ngoài phổi đang điều trị hoặc điều trị đủ phác đồ để lại di
chứng
6
- Lao não, màng lão đã khỏi, không di chứng 	5
8. Các bệnh về Tim mạch
TT 	Bệnh tật 	Điểm
100 Huyết áp (tình trạng huyết áp khi nghỉ, thường xuyên, tính bằng
mmHg):
- Huyết áp tối đa:
+ 110 - 120 	1
+ 121 - 130 hoặc 100 - 109 	2
+ 131 - 139 hoặc 90 - 99 	3
+ 140 - 149 hoặc < 90 	4
+ 150 - 159 	5
+ ≥ 160 	6
- Huyết áp tối thiểu:
+ ≤ 80 	1
+ 81 - 85 	2
+ 86 - 89 	3
+ 90 - 99 	4
+ ≥ 100 	5
101 Bệnh tăng huyết áp:
- Tăng huyết áp độ 1 	4
- Tăng huyết áp độ 2 	5
- Tăng huyết độ 3 	6
102 Mạch (tình trạng mạch khi nghỉ, thường xuyên đều, tính bằng
lần/phút):
- 60 - 80 	1
- 81 - 85 hoặc 57 - 59 	2
- 86 - 90 hoặc 55 - 56 	3
- 50 - 54 	3 - 4 (dựa vào nghiệm pháp
Lian)
- 91 - 99 	4
- ≥ 100 hoặc < 50 	5, 6
103 Rối loạn dẫn truyền và nhịp tim:
- Nhịp bộ nối, nhịp nhĩ 	2
- Block nhĩ thất độ I 	4
- Block nhĩ thất độ II 	5
- Block nhĩ thất độ III 	6
- Block nhánh phải:
+ Không hoàn toàn 	2
+ Hoàn toàn, không có bệnh lý tim mạch thực tổn 	3
+ Hoàn toàn, có bệnh lý tim mạch thực tổn 	4
- Block nhánh trái:
+ Không hoàn toàn 	5
+ Hoàn toàn 	6

-- 30 of 75 --

17
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Block nhánh phải + block nhánh trái 	6
- Loạn nhịp ngoại tâm thu (NTT) thất:
+ Các NTT mất hoặc giảm đi sau vận động 	2
+ NTT thất thưa (1 - 9 nhịp/giờ) 	3
+ NTT thất trung bình (10 - 29 nhịp/giờ) 	4
+ NTT thất dày (≥ 30 nhịp/giờ) 	5
+ NTT thất đa ổ 	6
+ NTT thất từng chùm hoặc R/T 	6
+ NTT thất trong các bệnh tim thực thể 	6
- Loạn nhịp ngoại tâm thu nhĩ 	5
- Rung cuồng nhĩ, loạn nhịp hoàn toàn 	6
- Hội chứng nút xoang bệnh lý 	5
- Cơn nhịp nhanh kịch phát 	6
- Hội chứng Wolff-Parkinson-White 	6
- Hội chứng Brugada 	6
104 Bệnh hệ thống mạch máu:
- Viêm tắc động mạch các loại 	6
- Rối loạn vận mạch (bệnh Raynaud) 	6
- Viêm tắc tĩnh mạch nông hoặc sâu chi dưới 	5
105 Bệnh tim:
- Bệnh tim bẩm sinh:
+ Chưa gây rối loạn huyết động đáng kể 	5
+ Có rối loạn về huyết động 	6
+ Đã được can thiệp hoặc phẫu thuật trước 16 tuổi 	4
- Bệnh van tim 	6
- Viêm nội tâm mạc nhiễm khuẩn 	6
- Suy tim 	6
- Viêm cơ tim và các bệnh cơ tim 	6
- Thấp tim (thấp khớp cấp) và bệnh tim do thấp 	6
- Các bệnh màng ngoài tim 	6
- Các khối u tim 	6
9. Các bệnh về Cơ - Xương - Khớp
TT 	Bệnh tật 	Điểm
106 Bệnh khớp:
- Các bệnh khớp nhiễm khuẩn 	5T
- Lao khớp, lao cột sống 	5
- Viêm khớp nhiễm khuẩn, hội chứng Reiter, viêm khớp Lyme, các bệnh
này mới khỏi chưa quá 6 tháng
5T
- Các bệnh viêm khớp do thấp, viêm khớp dạng thấp, viêm cột sống
dính khớp (Bechterew):
+ Nếu chưa gây teo hoặc biến dạng khớp, cứng khớp, chức năng
khớp chưa hạn chế, sức khỏe toàn thân tốt
4
+ Nếu đã gây teo cơ, cứng khớp, biến dạng khớp, hạn chế chức
năng khớp, ảnh hưởng tới sức khỏe toàn thân:
• Mức độ nhẹ và vừa 	5
• Mức độ nặng 	6
107 Bàn chân bẹt:
- Đi lại không gây đau 	3

-- 31 of 75 --

18
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Đi lại đau, ảnh hưởng mang vác, chạy nhảy 	4
108 Chai chân, mắt cá, rỗ chân:
- Chai chân (Durillon) dày sừng nhưng nắn còn mềm, đi lại không
ảnh hưởng
2
- Chai dày sừng gây cộm cứng, đi lại ảnh hưởng 	4
- Mắt cá lòng bàn chân (Corpolantaire):
+ Chỉ có 1 cái, đường kính ≤ 1cm, đi lại không ảnh hưởng 	2
+ Có 2 cái, đường kính ≤ 1 cm, đi lại không ảnh hưởng 	3
+ Có ≥ 3 cái, hoặc có 1 - 2 cái nhưng đường kính trên 1 cm, hoặc
mắt cá gây ảnh hưởng đến đi lại
4
- Rỗ chân (Porokératose):
+ Có 1- 2 điểm lõm trong 1 cm2, đường kính các điểm lõm dưới 2
mm, đi lại không ảnh hưởng
2
+ Có trên 2 điểm lõm trong 1 cm2, hoặc đường kính các điểm lõm
trên 2 mm, đi lại không ảnh hưởng
3
+ Có trên 2 điểm lõm trong 1 cm2 và đường kính các điểm lõm trên
2 mm, đi lại không ảnh hưởng
4
+ Rỗ chân ảnh hưởng đến đi lại 	5
109 Dính ngón tay, ngón chân:
- Chưa xử trí phẫu thuật:
+ Không ảnh hưởng đến chức năng 	2
+ Ít ảnh hưởng đến chức năng 	3T
+ Ảnh hưởng đến chức năng của bàn tay, bàn chân 	4T
- Đã xử trí phẫu thuật:
+ Không hoặc rất ít ảnh hưởng đến chức năng 	2
+ Co kéo, ảnh hưởng đến chức năng của bàn tay, bàn chân 	4
110 Thừa ngón tay, ngón chân:
- Chưa cắt bỏ 	3T
- Đã cắt bỏ, nếu:
+ Không ảnh hưởng đến chức năng của bàn tay, bàn chân 	1
+ Ít ảnh hưởng đến chức năng của bàn tay, bàn chân 	2
+ Ảnh hưởng nhiều đến chức năng của bàn tay, bàn chân 	4
111 Mất ngón tay, ngón chân:
- Mất 1 đốt:
+ Của 1 ngón tay cái 	4
+ Của ngón trỏ bàn tay thuận 	5
+ Của ngón trỏ bàn tay không thuận 	4
+ Của 1 ngón chân cái 	4
+ Của 1 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân, ảnh hưởng đến chức năng 	3
+ Của 1 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân, không ảnh hưởng
đến chức năng
2
- Mất 2 đốt:
+ Của ngón tay trỏ bàn tay thuận 	6
+ Của ngón trỏ bàn tay không thuận 	5
+ Của 1 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân 	4
+ Của 2 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân 	5
- Mất 1 ngón:
+ Mất 1 ngón cái của bàn tay thuận 	6
+ Mất 1 ngón cái của bàn tay không thuận 	5
+ Mất 1 ngón cái của bàn chân 	5

-- 32 of 75 --

19
TT 	Bệnh tật 	Điểm
+ Mất 1 ngón trỏ của bàn tay thuận 	5
+ Mất 1 ngón khác của bàn tay hoặc bàn chân 	4
- Mất 2 ngón:
+ Mất 2 ngón trong đó không mất ngón tay cái, ngón chân cái và
ngón trỏ bàn tay thuận
5
+ Mất 2 ngón trong đó có mất ngón tay cái, ngón chân cái, ngón trỏ
bàn tay thuận
6
- Mất 3 ngón trở lên 	6
112 Co rút ngón tay, ngón chân:
- Co rút từ 1 - 2 ngón tay hoặc ngón chân 	5
- Co rút từ 3 ngón tay hoặc ngón chân trở lên 	6
113 Lệch vẹo ngón chân cái vào trong (Hallux varus) hay ra ngoài
(Hallux valgus):
- Chưa phẫu thuật 	4T
- Đã phẫu thuật kết quả tốt 	2
- Đã phẫu thuật kết quả trung bình 	3
- Đã phẫu thuật kết quả kém 	4
114 Chấn thương, vết thương khớp:
- Khớp vừa và lớn:
+ Chưa điều trị khỏi 	4T
+ Đã điều trị khỏi, không để lại di chứng 	3
+ Đã điều trị, để lại di chứng ảnh hưởng vận động 	4
- Khớp nhỏ:
+ Không ảnh hưởng hoặc ít ảnh hưởng đến vận động 	2
+ Ảnh hưởng nhiều đến vận động 	3
115 Sai khớp xương:
- Sai khớp nhỏ, vừa:
+ Chưa điều trị khỏi 	3T
+ Đã điều trị khỏi, không để lại di chứng 	2
- Sai khớp vừa đã điều trị nhưng để lại di chứng thành cố tật cản trở
đến lao động và sinh hoạt
4
- Sai khớp lớn:
+ Đã nắn chỉnh không để lại di chứng 	3
+ Đã nắn chỉnh để lại di chứng 	4-5
+ Đã được phẫu thuật nắn chỉnh:
• Nếu không để lại di chứng, đã được theo dõi 1 năm trở lên, lao
động sinh hoạt bình thường
3
• Để lại di chứng nhẹ 	5
• Để lại di chứng đau, hạn chế vận động, thoái hoá biến dạng hoặc
cứng khớp
6
- Sai khớp lớn không nắn chỉnh thành cố tật cản trở đến lao động và
sinh hoạt
6
- Sai khớp bệnh lý ở các khớp lớn 	6
- Sai khớp tái phát nhiều lần 	6
116 Gãy xương:
- Gãy xương nhỏ:
+ Chưa liền xương 	3T
+ Đã liền xương, không ảnh hưởng vận động 	1
+ Đã liền xương, có ảnh hưởng vận động 	2
- Gãy xương vừa và lớn:

-- 33 of 75 --

20
TT 	Bệnh tật 	Điểm
+ Chưa liền xương 	5T
+ Đã liền xương vững ở tư thế bình thường, không để lại di chứng
đau mỏi hoặc hạn chế vận động (thời gian từ khi gãy xương đến khi
kiểm tra 1 năm trở lên)
2
+ Đã liền xương vững, cong lệch trục không quan trọng, hạn chế
vận động khớp, không gây đau mỏi, không gây thoái hoá biến dạng
khớp, không ảnh hưởng đáng kể tới sinh hoạt, hoạt động của chi
3
+ Đã liền xương nhưng trục lệch vẹo, hạn chế vận động 	5
+ Có đau mỏi hạn chế vận động nhiều 	5
+ Có đau mỏi, thoái hoá biến dạng khớp nhiều 	6
+ Đã phẫu thuật nhưng còn phương tiện kết xương 	Tính điểm theo gãy xương
vừa và lớn, không phương
tiện kết xương
117 Khớp giả xương dài tứ chi:
- Kèm theo mất đoạn xương lớn, ngắn chi từ 5 cm trở lên đối với
chi trên và từ 3 cm trở lên đối với chi dưới
6
- Không kèm theo ngắn chi 	5
118 Dị dạng bẩm sinh:
- Sai khớp lớn, mất đoạn xương, mất đầu xương 	6
119 Cứng, dính các khớp lớn:
- Cứng, dính các khớp vai, khuỷu, gối, hông 	6
120 Cứng, dính khớp cổ tay, cổ chân:
- Ở tư thế cơ năng 	5
- Không ở tư thế cơ năng 	6
121 Chênh lệch chiều dài chi:
- Từ 2 cm trở xuống, không gây đau mỏi trong sinh hoạt, lao động 	4
- 3 - 4 cm, ít nhiều ảnh hưởng tới thẩm mỹ và đau mỏi khi lao động,
sinh hoạt
5
- Trên 5 cm, đã ảnh hưởng tới thẩm mỹ và đau mỏi khi lao động,
sinh hoạt
6
122 Hai chân vòng kiềng hình chữ O, X, K:
- Nhẹ, không ảnh hưởng tới đi lại, chạy nhảy (dưới 5 độ) hoặc ảnh
hưởng không đáng kể
4
- Vừa (5 - 10 độ) đi lại, chạy nhảy ít ảnh hưởng 	5
- Nặng (trên 10 độ) thường kèm theo biến dạng ở cẳng chân, bàn
chân, ảnh hưởng đến chức năng vận động
6
123 Cong gù cột sống:
- Không ảnh hưởng đến chức năng hô hấp 	3
- Đã ổn định (không tiến triển, không gây viêm rò, đau mỏi), có ảnh
hưởng đến chức năng hô hấp
4
- Ảnh hưởng tới mang vác, vận động, chạy nhảy 	5
- Nặng: do di chứng bại liệt, di chứng chấn thương hoặc do lao cột
sống phá hủy đốt sống
6
124 Viêm xương:
- Đơn giản, có xương viêm khu trú, không phá huỷ xương rộng 	5T
- Viêm các xương lớn, viêm liên tục, hay tái phát 	6
125 Bệnh u xương, sụn lành tính ở nhiều xương:
- Đã mổ đục bỏ u, không ảnh hưởng tới chức phận 	4
- Chưa mổ 	5
126 Ổ khuyết xương ở xương dài:
- Ảnh hưởng đến độ vững của xương 	5

-- 34 of 75 --

21
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Không ảnh hưởng đến độ vững của xương 	4
127 Hoại tử vô khuẩn chỏm xương đùi 	5
128 Viêm vô khuẩn lồi củ trước xương chày 	4
129 Hoại tử vô khuẩn mào xương chày:
- Đã mổ đục xương, kết quả tốt 	4
- Chưa mổ, đau tái phát nhiều lần 	5T
120 Hoại tử vô khuẩn lồi cầu xương cánh tay 	4T
131 Bàn chân thuổng:
- Không ngắn chi hoặc có ngắn chi từ 1 - 3 cm 	5
- Có ngắn chi trên 3 cm 	6
132 Đứt gân gót (gân Achill)
- Chưa điều trị 	5
- Đã khâu nối, gân liền tốt, chức năng khớp cổ chân, bàn chân bình
thường 2
- Đã khâu nối, gân liền tốt, chức năng khớp cổ chân, bàn chân hạn
chế nhẹ 3
- Đã khâu nối, gân liền tốt, chức năng khớp cổ chân, bàn chân hạn
chế vừa và nặng 4
- Gân không liền 	5
133 Dị tật bàn chân khèo:
- Cả 2 bàn chân 	6
- 1 bàn chân 	5
134 Di chứng bại liệt, liệt mềm ở chi thể:
- Mức độ nặng 	6
- Mức độ vừa 	5
135 Di chứng bại não, liệt cứng ở chi thể 	6
136 Bàn tay khèo 	6
137 Dị tật bẩm sinh thiếu xương ở chi thể (xương quay, xương chầy...) 	6
138 Sẹo bỏng và các loại sẹo do các nguyên nhân khác:
- Nhỏ, đã lành, không ảnh hưởng đến vận động, sinh hoạt và lao động 	1 - 2
- Nhỏ, đã lành, có ảnh hưởng đến thẩm mỹ (ở mặt, cổ):
+ Ít 	3
+ Nhiều 	4
- Co kéo gây biến dạng:
+ Ảnh hưởng ít đến chức phận, sinh hoạt và lao động 	4
+ Ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ, lao động, sinh hoạt 	5
139 Giãn tĩnh mạch chân (Varice):
- Chưa thành búi 	3
- Đã thành búi, chạy nhảy đi lại nhiều thì căng, tức 	4
- Đã phẫu thuật kết quả tốt 	3
140 Các loại u:
- U lành tính (u mỡ, u xơ, nang nhày, u xương), không ảnh hưởng
tới sức khỏe, lao động, luyện tập, sinh hoạt:
+ Nếu đường kính khối u dưới 1 cm 	1
+ Nếu đường kính khối u từ 1 - 2 cm 	2
+ Nếu đường kính khối u từ 3 - 4 cm 	3
- U lành tính (u mỡ, u xơ, nang nhày, u xương) đã ảnh hưởng tới sinh
hoạt, lao động, luyện tập, hoặc kích thước ≥ 5 cm
4
- Các loại u ác tính ở các vị trí 	6

-- 35 of 75 --

22
10. Các bệnh về Thận - Tiết niệu - Sinh dục
TT 	Bệnh tật 	Điểm
141 Thận, tiết niệu:
- Bệnh thận cấp tính: Viêm cầu thận cấp, viêm ống thận cấp do các
nguyên nhân mới khỏi bệnh chưa quá 6 tháng
5
- Bệnh thận mạn tính: Viêm cầu thận mạn, suy thận mạn do các
nguyên nhân
6
- Sỏi thận chưa có biến chứng:
+ Chỉ có ở 1 bên, đã mổ kết quả tốt trên 1 năm 	4
+ Chỉ có ở 1 bên, đã mổ kết quả tốt dưới 1 năm 	5
+ Chưa mổ hoặc có sỏi ở 2 bên 	5
+ Sỏi thận đơn thuần ≤ 0,5 cm 	3
+ Sỏi thận đơn thuần 0,6 - 1 cm 	4
+ Sỏi thận đơn thuần > 1 cm; thận nhiều sỏi; sỏi san hô; sỏi ở 2 thận 	5
- Sỏi thận có biến chứng phải cắt 1 bên thận 	6
- U thận đã mổ 	6
- Nang thận:
+ Chỉ có 1 nang, đường kính dưới 0,5 cm, không chèn ép đài, bể thận 	2
+ Có từ 2 nang trở lên hoặc đường kính trên 0,5 cm, không chèn ép
đài, bể thận
3
+ Kích thước lớn, chèn ép đài, bể thận 	6
- Sỏi niệu quản đơn thuần, 1 bên:
+ Đã lấy sỏi không qua phẫu thuật 	2
+ Đã phẫu thuật lấy sỏi (kể cả phẫu thuật nội soi) 	4
+ Chưa lấy sỏi 	5T
- Sỏi niệu quản đơn thuần, 2 bên (kể cả đã phẫu thuật) 	5
- Sỏi niệu quản đã phẫu thuật có biến chứng (rò nước tiểu, chít hẹp
gây giãn thận hoặc viêm thận)
6
- Sỏi bàng quang, niệu đạo:
+ Chưa lấy sỏi 	4T
+ Đã lấy sỏi không qua phẫu thuật, kết quả tốt 	3
+ Đã phẫu thuật lấy sỏi, kết quả tốt 	4
+ Đã phẫu thuật nhiều lần 	5
142 Các hội chứng tiết niệu:
- Đái rắt, đái buốt, đái khó do nguyên nhân thực thể 	4
- Cơn đau quặn thận hay tái diễn 	5T
- Đái ra máu chưa rõ nguyên nhân, đái ra mủ, dưỡng chấp 	5
143 Viêm đường tiết niệu:
- Viêm bể thận - thận cấp, viêm niệu đạo do lậu, viêm tuyến tiền liệt 	5T
- Viêm niệu đạo thường, viêm bàng quang cấp 	3T
144 Các bệnh thận bẩm sinh:
- Sa thận (1 hoặc 2 bên) 	5T
- Thận móng ngựa 	6
- Thận kép 1 bên có biến chứng 	6
- Thận kép cả 2 bên 	6
- Thận lạc chỗ (1 - 2 bên) hoặc 1 thận 	6
- Thiểu sản thận 	5
145 Khối u sau phúc mạc:
- U thận đã mổ hoặc chưa mổ 	6
- U tuyến thượng thận (huyết áp cao) 	6

-- 36 of 75 --

23
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- U mỡ, u quái, u thần kinh, u hạch 	6
146 Lao đường tiết niệu, sinh dục:
- Lao thận đã mổ hoặc chưa mổ 	6
- Lao thận để lại di chứng hẹp niệu quản 	6
- Lao bàng quang, lao tuyến tiền liệt 	6
- Lao mào tinh hoàn (u cục hoặc rò) 	6
147 Các dị tật ở niệu quản:
- Niệu quản nằm sau tĩnh mạch chủ 	6
- Niệu quản nằm sau động mạch chậu 	6
- Niệu quản kép 1 bên 	6
- Niệu quản kép 2 bên 	6
- Niệu quản lạc chỗ 	6
- Hẹp niệu quản các vị trí 	5
148 Các bệnh ở bàng quang:
- U nhỏ bàng quang 	5
- U nhỏ bàng quang đã mổ, hồi phục tốt 	4
- U ác tính bàng quang 	6
- Túi thừa bàng quang, hẹp cổ bàng quang 	5
149 Sinh dục:
- Hẹp bao hành không ảnh hưởng tiểu tiện hoặc đã phẫu thuật kết
quả tốt
1
- Hẹp bao hành ảnh hưởng tiểu tiện 	3T
- Hẹp niệu đạo do di chứng lậu, chấn thương rò và hẹp niệu đạo khác 	5
150 Các dị tật dương vật:
- Lỗ tiểu lệch thấp (Hypospadias) 	5
- Lỗ tiểu lệch cao 	6
- Cụt dương vật 	6
- Niệu đạo kép 	6
151 Dị tật ở bìu:
- Thiếu 1 bên tinh hoàn 	3
- Tinh hoàn ẩn hoặc lạc chỗ 1 bên chưa gây biến chứng 	3T
- Tinh hoàn ẩn hoặc lạc chỗ 1 bên đã gây biến chứng 	4T
- Thiếu hoặc ẩn cả 2 bên tinh hoàn 	6
- Ái nam, ái nữ 	6
- U tinh hoàn đơn thuần 	5
- U mào tinh hoàn (không phải lao) (phân theo có biến chứng hoặc
không có biến chứng)
4T
- Tràn dịch màng tinh hoàn đã mổ tốt 	4
- Tràn dịch màng tinh hoàn chưa mổ 	5
- Viêm dày da tinh hoàn 	5
- Tràn máu màng tinh hoàn 	5
- Viêm loét da bìu 	5T
- U nang thừng tinh:
+ Chưa mổ 	5
+ Đã mổ trên 6 tháng, diễn biến tốt 	4
- Teo tinh hoàn:
+ Teo cả 2 bên do quai bị 	6
+ Teo 1 bên do bệnh khác, nếu bệnh đã ổn định 	4
- Teo mào tinh hoàn 1 - 2 bên 	5

-- 37 of 75 --

24
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- U nhú qui đầu và rãnh qui đầu 	5T
152 Ung thư dương vật 	6
153 Viêm tinh hoàn, viêm mào tinh hoàn 	4T
154 Giãn tĩnh mạch thừng tinh (Varicocel):
- Nhẹ 	2
- Vừa 	3
- Nặng 	4
11. Các bệnh về Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - Máu
TT 	Bệnh tật 	Điểm
155 Bệnh tuyến giáp:
- Viêm tuyến giáp cấp tính 	3T
- Viêm tuyến giáp tự miễn 	5
- Bệnh Basedow 	5
- Bướu lành tính nhỏ, sờ thấy, chưa ảnh hưởng tới hô hấp (Bướu
giáp lành tính độ 0, I - Theo phân độ của Tổ chức Y tế thế giới)
3
- Bướu lành tính to, có ảnh hưởng tới hô hấp, nói, nuốt (Bướu giáp
lành tính độ II, III - Theo phân độ của Tổ chức Y tế thế giới)
5
- Ung thư tuyến giáp 	6
- Suy giáp 	5
- Teo tuyến giáp 	5
156 Đái tháo nhạt 	5
157 Bệnh lý tuyến thượng thận 	6
158 Bệnh lý tuyến yên 	6
159 Bệnh lý chuyển hóa:
- Tiền đái tháo đường 	4
- Bệnh đái tháo đường 	5
- Bệnh đái tháo đường có biến chứng 	6
- Bệnh Gout 	5
- Rối loạn chuyển hóa Lipid:
+ Rối loạn chuyển hóa Lipid có biến chứng tim mạch 	5
+ Rối loạn chuyển hóa Lipid chưa có biến chứng tim mạch 	3
160 Hội chứng nội tiết cận u 	6
161 Phì đại tuyến vú ở nam giới (1 hoặc 2 bên), ảnh hưởng thẩm mỹ 	4
162 Các bệnh hạch và bệnh máu ác tính 	6
163 Thiếu máu do các nguyên nhân:
- Thiếu máu mức độ nặng 	5
- Thiếu máu mức độ vừa 	4
- Thiếu máu mức độ nhẹ 	3
12. Bệnh Da liễu
TT 	Bệnh tật 	Điểm
164 Nấm da (Hắc lào):
- Thể điển hình, chưa có biến chứng, diện tích dưới 50 cm2 	2T
- Nấm da diện tích từ 50 - 100 cm2 chưa có biến chứng, hoặc nấm
da diện tích dưới 50 cm2 nhưng có biến chứng chàm hoá, nhiễm
khuẩn...
3T
- Nấm da diện tích trên 100 cm2, hoặc rải rác toàn thân, hoặc có
biến chứng nặng (chàm hoá, nhiễm khuẩn...)
4T
165 Nấm móng:

-- 38 of 75 --

25
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Có từ 1 - 2 móng bị nấm 	2T
- Có từ 3 - 4 móng bị nấm 	3T
- Có từ 5 móng trở lên bị nấm 	4T
166 Nấm da chân (Nấm kẽ ):
- Chỉ bợt trắng từ 1 - 2 kẽ 	2T
- Chỉ bợt trắng từ 3 - 4 kẽ 	3T
- Bợt trắng từ 5 kẽ trở lên, hoặc có mụn nước từ 3 kẽ trở lên 	4T
167 Bệnh Lang ben:
- Thể khu trú (vai hoặc lưng...), diện tích dưới 1/3 diện tích cơ thể 	2T
- Thể lan tỏa chiếm trên 1/3 diện tích cơ thể 	3T
- Thể lan tỏa chiếm trên 1/3 diện tích cơ thể, ảnh hưởng đến thẩm
mỹ (bị nhiều vùng mặt, cổ, gáy)
4T
168 Nấm tóc, rụng tóc do các nguyên nhân:
- Mức độ nhẹ 	3
- Mức độ vừa 	4
- Mức độ nặng 	5
169 Bị mắc từ 2 loại nấm nêu trên trở lên (từ mục 164-168) 	Lấy điểm của nhiễm loại nấm
nặng nhất và tăng lên 1 điểm
170 Ghẻ:
- Thể giản đơn, khu trú, chưa có biến chứng: Viêm da nhiễm khuẩn,
chàm hoá...
2T
- Thể có biến chứng: Viêm da nhiễm khuẩn, chàm hoá... nhưng còn
khu trú
3T
- Ghẻ rải rác toàn thân và có biến chứng: Viêm da nhiễm khuẩn,
chàm hoá...
4T
171 Viêm da:
- Viêm da tiếp xúc dị ứng/kích ứng 	3
- Viêm nang lông 	3T
- Chàm vi khuẩn 	3T
- Chàm hóa do bệnh da khác (nấm, tiếp xúc…) 	4
- Á sừng (viêm da cơ địa lòng bàn tay, bàn chân), á sừng vùng đầu
(chàm không rõ nguyên nhân)
2
- Viêm da cơ địa 	6
- Viêm da dầu 	4
- Tổ đỉa 	5
- Viêm da thần kinh (Niken đơn dạng mạn tính):
+ Khu trú 	4
+ Lan tỏa (nhiều nơi) 	5
172 Bệnh da bọng nước (Pemphigus, Pemphigoid, Duhring Brocq) 	6
173 Bệnh tổ chức liên kết:
- Lupus ban đỏ:
+ Lupus ban đỏ mạn (dạng đĩa) 	5
+ Lupus ban đỏ hệ thống 	6
- Xơ cứng bì:
+ Khu trú 	4
+ Toàn thể 	6
- Viêm da cơ 	6
- Viêm nút quanh động mạch 	5
- Các hội chứng trùng lắp khác 	5
174 Bệnh da có vảy:

-- 39 of 75 --

26
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Bệnh vảy nến các thể 	4 - 5 - 6
- Á vẩy nến 	3
- Vẩy phấn hồng Gibert 	3T
- Lichen phẳng 	5
- Vẩy phấn đỏ nang lông 	3
- Bệnh vảy cá 	4
175 Bệnh rối loạn sắc tố:
- Bệnh bạch biến:
+ Thể khu trú, đứt đoạn 	3
+ Thể lan tỏa 	4
- Sạm da:
+ Khu trú vùng má (rám má) 	2
+ Rải rác (nguyên nhân nội tiết) 	5
- Đã phẫu thuật ghép da 	Tính điểm theo mục 137
176 Các tật bẩm sinh ở da, bớt các loại:
- Diện tích dưới 3 cm2, không ở vùng mặt - cổ 	1
- Diện tích từ 3 - 9 cm2 không ở vùng mặt - cổ, hoặc diện tích dưới
2 cm2 ở vùng mặt - cổ
2
- Diện tích từ 10 - 20 cm2 không ở vùng mặt - cổ, hoặc diện tích từ
2 - 4 cm2 ở vùng mặt - cổ
3
- Diện tích trên 4 cm2 ở vùng mặt - cổ, hoặc diện tích trên 20 cm2,
hoặc có rải rác nhiều nơi
4
177 Bệnh phong tất cả các thể 	6
178 Bệnh lây theo đường tình dục:
- Giang mai:
+ Giang mai giai đoạn 1 và 2 sớm, đã điều trị đúng, đủ phác đồ 	3
+ Giang mai giai đoạn 2 muộn, đã điều trị đúng, đủ phác đồ 	4
+ Giang mai giai đoạn 3 	6
+ Giang mai chưa điều trị ổn định 	5
- Lậu:
+ Lậu cấp đã điều trị khỏi 	2
+ Lậu cấp chưa điều trị 	4
+ Lậu mạn có tổn thương bộ phận tiết niệu, sinh dục 	5
- Bệnh hạ cam (Chancremou):
+ Đã điều trị khỏi 	3
+ Chưa điều trị 	4
- Sùi mào gà (Papyloma) 	4
- Bệnh hột xoài (Nicolas-Favre) 	5
- Nhiễm HIV 	6
179 Dày sừng lòng bàn chân cơ địa 	5
180 Trứng cá và một số bệnh khác:
- Trứng cá thường (chỉ tính vùng mặt):
+ Dưới 100 sẩn, không có mụn mủ 	1
+ Từ 100 - 200 sẩn và/hoặc < 5 mụn mủ 	2T
+ > 200 sẩn và/hoặc ≥ 5 mụn mủ 	3T
- Trứng cá hoại tử, trứng cá mạch lươn, trứng cá sẹo lồi 	4
- Trứng cá đỏ 	5
181 Sẩn ngứa, sẩn cục do côn trùng đốt (ruồi vàng, bọ chó, dĩn...):
- Số lượng dưới 10 nốt 	2T

-- 40 of 75 --

27
TT 	Bệnh tật 	Điểm
- Từ 10 - 30 nốt 	3T
- Từ 30 - 50 nốt 	4T
- Trên 50 nốt 	5
182 Mày đay mạn tính 	6
183 Lao da các loại 	5
184 Các bệnh u da:
- U xơ thần kinh (bệnh di truyền) 	5
- Các loại u lành tính khác 	4
185 Cấy dị vật vào dương vật 	4T
186 Sùi mào gà (Papyloma) ở hậu môn, sinh dục 	4
13. Bệnh Phụ khoa và Sản phụ khoa
TT 	Bệnh tật 	Điểm
187 Kinh nguyệt:
- Kinh nguyệt nhiều, hay xuất hiện và không đều 	4
- Vô kinh, thiểu kinh, hiếm kinh 	5
- Chảy máu bất thường khác của tử cung, âm đạo 	5
188 U cơ trơn tử cung (đã phẫu thuật bóc u hoặc chưa phẫu thuật) 	4T
189 U lành buồng trứng (đã phẫu thuật bóc u hoặc chưa phẫu thuật) 	4
190 U lành của các cơ quan sinh dục khác không xác định (đã phẫu thuật
bóc u hoặc chưa phẫu thuật)
4
191 Loạn sản vú lành tính 	4
192 Vú phì đại 	4
193 Biến đổi khác ở vú 	4
194 Viêm vòi tử cung và viêm buồng trứng 	4
195 Viêm vòi tử cung trừ cổ tử cung 	2-3
196 Viêm cổ tử cung 	4T
197 Các bệnh của tuyến Bartholin 	4T
198 Các bệnh khác của âm đạo và âm hộ 	4
199 Lạc nội mạc tử cung 	4
200 Polyp đường sinh dục nữ 	4T
201 Những dị tật bẩm sinh của buồng trứng, vòi trứng và dây chằng rộng 	4
202 Dị tật bẩm sinh của tử cung và cổ tử cung 	4
203 Các dị tật bẩm sinh của cơ quan sinh dục nữ:
- Âm đạo đôi 	4T
- Dị tật bẩm sinh âm vật 	4-6
- Màng trinh không thủng 	3T
- Dị tật bẩm sinh của vú 	4
- Các dị tật bẩm sinh khác của cơ quan sinh dục nữ 	4
204 Có thai 	4T
205 Sùi mào gà (Papyloma) ở hậu môn, sinh dục 	4

-- 41 of 75 --

28

-- 42 of 75 --

1
PHỤ LỤC II
Hướng dẫn thực hiện trong khám sức khỏe
(Ban hành kèm theo Thông tư số 131/2025/TT-BCA ngày 25 tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công an
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023)
1. Khám Thể lực:
a) Cách quy tròn số liệu: Chiều cao, vòng ngực, cân nặng từ 0,5 trở lên ghi là 1
đơn vị; từ 0,49 trở xuống thì không lấy phần lẻ.
Ví dụ:
- Cao:
+ 152,50 cm ghi là 153 cm
+ 158,49 cm ghi là 158 cm
- Cân nặng:
+ 46,50 kg ghi là 47 kg
+ 51,49 kg ghi là 51 kg
- Vòng ngực:
+ 82,50cm thì ghi là 83cm
+ 79,49cm thì ghi là 79cm
b) Khám thể lực: Khi khám thể lực, người được khám phải bỏ mũ, nón, không đi
giày hoặc dép (chân đất, đầu trần): Nếu là nam giới phải cởi hết quần áo dài, áo lót, chỉ
mặc 1 quần đùi. Nếu là nữ giới mặc quần dài, áo mỏng.
- Đo chiều cao: Người được đo phải đứng ở tư thể thẳng, 2 gót chân chạm vào
nhau, 2 tay buông thõng tự nhiên, mắt nhìn ngang, tầm nhìn là 1 đường thẳng nằm ngang
song song với mặt đất.
+ Thước đo: Nếu đo chiều cao bằng thước ở bàn cân thì phải chú ý kéo phần trên
cho hết cỡ, sau đó điều chỉnh để lấy kết quả phần dưới của thước.
+ Nếu dùng tường, cột kẻ thước để đo thì tường hoặc cột phải thẳng đứng, nền để
đứng không gồ ghề, phải vuông góc với tường hoặc cột làm thước đo.
+ Người đứng vào vị trí đo, gót chân, mông, xương bả vai chạm tường. Thước đặt
lấy kết quả đo chạm đỉnh đầu phải vuông góc với tường.
- Đo vòng ngực (đối với nam giới): Vòng đo qua ngực vuông góc với trục thân đi
qua núm vú ở phía trước, qua 2 bờ dưới xương bả vai ở phía sau. Dùng thước dây đo,
người được đo hít thở bình thường. Để chính xác ta đo khi hít vào tối đa và thở ra tối
đa, lấy 2 giá trị đó cộng lại chia trung bình, tính như sau:
Hít vào tối đa + thở ra tối đa = Vòng ngực trung bình
2
- Chỉ số BMI (Body Mass Index) là chỉ số khối cơ thể đánh giá mối tương quan
giữa chiều cao và cân nặng:
BMI = Cân nặng (kg)
{Chiều cao (m)}2

-- 43 of 75 --

2
2. Khám Mắt:
*Số 1: Thị lực (Bảng 2 Phụ lục I): Thị lực là tiêu chuẩn cơ bản để đánh giá sức
nhìn của từng mắt, muốn đo thị lực chính xác, yêu cầu:
- Nhân viên chuyên môn: Phải trực tiếp hướng dẫn cách đọc và tiến hành đúng
kỹ thuật quy định của chuyên ngành Nhãn khoa. Chú ý phát hiện những trường hợp
người đọc không trung thực hoặc không biết đọc theo hướng dẫn thì sử dụng máy đo
khúc xạ tự động để kiểm tra.
- Bảng thị lực phải:
+ Chữ đen, nền trắng, hàng 7/10 đến 8/10 phải treo ngang tầm mắt nhìn.
+ Đủ độ ảnh sáng cần thiết để đọc (khoảng 400 - 700 lux) tránh mọi hiện tượng
gây loá mắt, quá sáng hoặc sáng dọi vào mắt người đọc hoặc tối quá ảnh hưởng tới sức
nhìn của người đọc.
+ Cự ly giữa bảng và chỗ người đọc theo đúng quy định của bảng.
+ Người đọc phải che mắt 1 bên bằng 1 miếng bìa cứng (không che bằng tay)
và khi đọc cả 2 mắt đều mở (1 mắt mở sau bìa che).
+ Người đo dùng que chỉ vào dưới từng chữ, người đọc phải đọc xong chữ đó
trong khoảng dưới 10 giây. Hàng 8/10, 9/10, 10/10 mỗi hàng chỉ được đọc sai 1 chữ
mới tính kết quả hàng đó.
- Cách tính tổng thị lực 2 mắt: Nếu thị lực cao hơn 10/10 vẫn chỉ tính là 10/10.
Ví dụ: Mắt phải 12/10, mắt trái 5/10 thì tổng thị lực 2 mắt là 15/10.
- Khi tính tổng thị lực để phân loại thì chú ý thị lực của mắt phải. Thị lực của
mắt trái không thể bù cho mắt phải được mà thị lực của mắt phải vẫn phải như tiêu
chuẩn đã quy định.
- Khi kiểm tra thị lực không kính, nếu thị lực 2 mắt không đạt 19/10 thì nhân
viên chuyên môn phải tiếp tục kiểm tra thị lực sau chỉnh kính. Thông thường, thị lực 2
mắt chỉnh kính tối đa phải đạt 19/10 trở lên. Trường hợp sau chỉnh kính tối đa, thị lực
2 mắt không đạt 19/10, bác sĩ chuyên khoa mắt phải đánh giá, tìm nguyên nhân bệnh
lý gây giảm thị lực. Cho điểm thị lực:
+ Nếu thị lực không kính 2 mắt đạt 19/10 trở lên: Cho điểm theo thị lực không kính.
+ Nếu thị lực không kính 2 mắt không đạt 19/10: Cho điểm theo thị lực sau
chỉnh kính tối đa.
* Số 5: Mộng thịt (Bảng 2 Phụ lục I):
Phân độ mộng theo mức độ mộng bò vào giác mạc
- Độ 1: mộng bắt đầu xâm lấn vào rìa giác mạc khoảng 1mm
- Độ 2: mộng xâm lấn vào giác mạc lớn hơn độ 1 nhưng nhỏ hơn hoặc bằng ½
bán kính giác mạc
- Độ 3: mộng xâm lấn vào giác mạc hơn độ 2 nhưng chưa đến tâm giác mạc
- Độ 4: mộng xâm lấn qua tâm giác mạc
* Số 12: Những bệnh ở mi mắt và hốc mắt (Bảng 2 Phụ lục I):
Phân độ sụp mi: Đo khoảng cách ánh phản chiểu của giác mạc đến bờ mi trên
(margin reflex distance 1, MRD1)

-- 44 of 75 --

3
- Độ 1: MRD1  3mm
- Độ 2: MRD1  2mm
- Độ 3: MRD1  1mm
- Độ 4: MRD1  0 mm
* Số 13: Mù màu (Bảng 2 Phụ lục I):
Đo mù màu bằng bảng Ishihara 24 plates, phân mức độ nhẹ và nặng ở hình 16,
17 theo hướng dẫn của bảng.
- Yêu cầu mỗi hình đọc trong thời gian tối đa là 3s
- Đọc từ hình 1 đến 15, nếu đọc chính xác 13 chữ là bình thướng
- Đọc chính xác từ 9 chữ trở xuống là bất thường.
3. Khám Răng:
* Số 17: Răng sâu (Bảng 2 Phụ lục I):
Quy định ký hiệu sâu răng bằng chữ “S”.
- S1: sâu răng Độ 1 (sâu men);
- S2: sâu răng Độ 2 (sâu ngà nông);
- S3: sâu răng Độ 3 (sâu ngà sâu).
Ví dụ: Răng 46 bị sâu độ 3 thì ghi là R46S3
* Số 18: Mất răng (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Quy định về ký hiệu răng: Mỗi răng đều có ký hiệu bằng hai chữ số:
- Chữ số đầu là ký hiệu của phần tư hàm của đối tượng:
Phía 	Phải 	Trái
Trên 	1 	2
Dưới 	4 	3
+ Những răng hàm trên bên phải có ký hiệu số 1.
+ Những răng hàm trên bên trái có ký hiệu số 2.
+ Những răng hàm dưới bên trái có ký hiệu số 3.
+ Những răng hàm dưới bên phải có ký hiệu số 4.
- Chữ số thứ hai ký hiệu của từng răng:
+ Răng cửa giữa: Số 1
+ Răng khôn trong cùng: Số 8
Ví dụ:
+ Răng nanh hàm trên trái ký hiệu 23
+ Răng hàm số 5 dưới phải ký hiệu 45
- Răng hàm có:
+ Răng hàm nhỏ (răng cối nhỏ): gồm răng số 4 và 5;
+ Răng hàm lớn (răng cối lớn): gồm răng số 6, 7 và 8 (răng khôn).
b) Cách tính sức nhai:
- Răng bị viêm tủy hoặc tủy bị hoại tử chỉ coi như là mất sức nhai tạm thời.

-- 45 of 75 --

4
- Răng bị lung lay đến mức độ không điều trị được cần phải nhổ; hoặc mất hết
thân răng còn chân thì coi như mất răng.
- Nếu mất 1 răng thì coi như mất cả răng cùng số đối diện với mặt nhai.
Ví dụ: Mất răng 16 thì coi như mất sức nhai cả răng 46 và tính mất 10% sức nhai.
- Nếu mất 4 răng khôn hàm trên và dưới thì không tính là mất sức nhai (vì có
nhiều người không có răng khôn).
Cách tính sức nhai:
Hàm
trên
% sức
nhai 2 5 5 3 3 4 1 2 2 1 4 3 3 5 5 2
Răng 1 1 1 1 1 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2
8 7 6 5 4 3 2 1 1 2 3 4 5 6 7 8
Hàm
dưới
% sức
nhai 3 5 5 3 3 4 1 1 1 1 4 3 3 5 5 3
Răng 4 4 4 4 4 4 4 4 3 3 3 3 3 3 3 3
8 7 6 5 4 3 2 1 1 2 3 4 5 6 7 8
Răng giả: Mất răng đã làm răng giả tốt được tính 50% sức nhai của răng.
*Số 19, 20: Phân biệt giữa viêm lợi và viêm quanh răng (Bảng 2 Phụ lục I):
Viêm lợi 	Viêm quanh răng
- Lợi cương đỏ, có thể viêm 2 - 3
răng đến toàn bộ 2 hàm
- Lợi có thể viêm đỏ, chảy máu, tụt lợi, hở cổ
răng
- Không có túi mủ ở sâu 	- Có túi mủ ở sâu ở nhiều răng đến toàn bộ 2
hàm, mủ chảy thường xuyên
- Răng lung lay ít hoặc không lung
lay
- Răng lung lay từ độ 1 đến độ 4
- Hơi thở hôi 	- Hơi thở rất hôi
- Có cao răng 	- Nhiều cao răng trên lợi và dưới lợi
- Xương ổ răng tiêu dọc hoặc ngang
* Số 21: Viêm tủy, tủy hoại tử, viêm quanh cuống răng (Bảng 2 Phụ lục I):
Viêm quanh cuống răng khác viêm quanh răng là viêm dây chằng quanh răng,
tiêu xương ổ răng, viêm lợi.
- Viêm cuống răng: Là viêm vùng tận cùng của răng nơi các mạch máu và thần
kinh đi vào nuôi dưỡng răng (thường do tủy hoại tử) đau ê ẩm, răng có cảm giác trồi
lên, gõ dọc đau, hai hàm chạm vào đau, lợi vùng cuống hơi nề. Viêm cuống răng cấp:
đau khu trú lợi hoặc má tương ứng răng viêm sưng nề.
- Viêm tủy răng: Răng tự nhiên đau, đau nhiều về đêm, đau lan tỏa, đau dữ dội
thành từng cơn tùy thuộc vào viêm tủy chớm phát hay viêm tủy cấp, gõ ngang đau hơn dọc.
Quy định ký hiệu viêm tủy răng bằng chữ “T”, cách ghi tương tự như chú dẫn
mục răng sâu
- Viêm tủy hoại tử: Răng không đau, thường răng đổi màu xám hoặc vàng đục.

-- 46 of 75 --

5
* Số 24: Viêm tuyến nước bọt (Bảng 2 Phụ lục I): Biểu hiện sưng ở vùng
tuyến mang tai. Nếu chưa ổn định, khi khám, nắn vào vùng tuyến mang tai sẽ thấy
chảy mủ ra ở ống Sténon.
* Số 26: Xương hàm gãy (Bảng 2 Phụ lục I): Khớp cắn bình thường được xác
định khi người được khám ngậm miệng ở tư thế tĩnh, nuốt nước bọt, hai hàm răng khít
lại, không bị hở, không di lệch sang phải hoặc trái. Khớp cắn di lệch là khi ở tư thế
trên mà hai hàm bị hở hoặc lệch sang một bên.
4. Khám Tai - Mũi - Họng:
Số 31: Đo sức nghe (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Nói thầm:
- Người khám thở ra hết rồi nói thầm để thử. Phải thử từng tai riêng biệt (tai không
thử phải được bịt kín bằng cách đè ngón tay lên nắp lỗ tai do người được thử làm).
- Tiếng nói phát ra thẳng góc với tai thử. Người được thử cầm miếng bìa cứng
che mắt để không nhìn được miệng người thử.
- Trong điều kiện khám đông người, không có nơi yên tĩnh, có thể dùng tiếng
nói thường. Trường hợp tai bị giảm sức nghe phải dùng cách thử tiếng nói thầm với
điều kiện cho phép. Nếu nghi ngờ cần cho kiểm tra kỹ tại cơ sở chuyên khoa. Đo bằng
âm mẫu: âm trầm (128), âm cao (2096).
b) Nói thường: Sức nghe tốt hơn nói thầm 10 lần khoảng cách đo.
Số 38: Viêm họng mạn tính (Bảng 2 Phụ lục I):
- Nếu thành sau họng chỉ có tổ chức lympho tăng sinh, dày lên, thể trạng tốt thì
vẫn xếp loại 2.
- Nếu tổ chức lympho dày lên làm hẹp khoang sau họng, hoặc trên đám tổ chức
lympho tăng sinh có những chấm nước hoặc mủ gây ho, sốt luôn hoặc làm thể trạng
suy nhược thì xếp loại 4.
5. Khám Nội khoa:
* Số 85: Bệnh đại, trực tràng (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Hội chứng đại tràng tăng kích thích: Là rối loạn về vận động và xuất tiết của
đại tràng. Thường đau bụng dọc theo khung đại tràng, rối loạn đại tiện, không có viêm
hoặc viêm rất nhẹ, phân không có a mip. Chia làm các mức độ:
- Nhẹ: Mỗi năm chỉ 1 - 2 đợt ngắn, đau ít và nhẹ. Rối loạn đại tiện nhẹ, ít ảnh hưởng
tới sinh hoạt và sức khỏe chung.
- Vừa: Mỗi năm 3 - 4 đợt, cường độ đau đáng kể hơn, rối loạn tiêu hoá kéo dài có
ảnh hưởng tới sinh hoạt và sức khỏe chung.
- Nặng: Mỗi năm trên 4 đợt, hoặc đau kéo dài hàng tháng, cường độ đau đáng kể,
ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe chung và sinh hoạt, tâm thần kinh.
b) Viêm loét trực, đại tràng xuất huyết: Thường có nhiều ổ loét to, chảy máu rải rác
ở trực tràng, đại tràng.
* Số 88: Bệnh gan (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Viêm gan mạn tính tồn tại: Là loại viêm gan mạn tính thể nhẹ và không tiến triển,
ít ảnh hưởng tới sức khỏe chung và các chức năng của gan, do đó không trở thành xơ gan.
Tuy nhiên cần giữ gìn và theo dõi.

-- 47 of 75 --

6
b) Viêm gan mạn tính hoạt động: Là loại viêm gan mạn tính thể nặng, tiến triển
thành nhiều đợt, các chức năng gan bị ảnh hưởng rõ, sức khỏe chung bị ảnh hưởng dễ tiến
đến xơ gan.
* Số 91: Tính độ lách to (Bảng 2 Phụ lục I): Kẻ 1 đường thẳng từ đỉnh nách tới rốn,
lấy đoạn thẳng từ bờ sườn trái tới rốn của đoạn thẳng trên chia làm 3 phần đều nhau. Phần
sát sườn là độ 1, phần sát rốn là độ 3, từ rốn trở xuống là độ 4.
* Số 94: Các bệnh phế quản (Bảng 2 Phụ lục I):
- Hen phế quản:
+ Mức độ nhẹ: Cơn khó thở nhẹ, thỉnh thoảng xuất hiện nhiều về mùa rét, về ban
đêm, chưa ảnh hưởng tới thể trạng, lao động bình thường, không phải đi nằm viện.
+ Mức độ trung bình: Thời gian mắc 10 - 15 năm, cơn hen xuất hiện về đêm và
sáng. Tái phát ít, phụ thuộc vào thời tiết, sức khỏe toàn thân còn tốt.
+ Mức độ nặng: Mắc bệnh 15 - 20 năm, cơn hen xuất hiện cả ngày và đêm, kéo dài
dai dẳng, đã có biến chứng khí phế thũng, tâm phế mạn, viêm phế quản mạn, trong 3 năm
gần đây, năm nào cũng có cơn hen xuất hiện liên tục phải đi nằm viện.
* Số 100: Huyết áp (Bảng 2 Phụ lục I):
- Thống nhất cách đo huyết áp (HA): Theo Quy trình đo huyết áp đúng (Ban hành
kèm theo Quyết định số 3192/QĐ-BYT ngày 31/8/2010 của Bộ trưởng Bộ Y tế về hướng
dẫn chẩn đoán và điều trị tăng huyết áp):
1. Nghỉ ngơi trong phòng yên tĩnh ít nhất 5 - 10 phút trước khi đo huyết áp.
2. Không dùng chất kích thích (cà phê, hút thuốc, rượu, bia) trước đó 2 giờ.
3. Tư thế đo chuẩn: Người được đo huyết áp ngồi ghế tựa, cánh tay dưỗi thẳng trên
bàn, nếp khuỷu ngang mức với tim. Ngoài ra, có thể đo ở các tư thế nằm, đứng. Đối với
người cao tuổi hoặc có bệnh đái tháo đường, nên đo thêm tư thế đứng nhằm xác định có
hạ huyết áp tư thế không.
4. Sử dụng huyết áp kế thuỷ ngân, huyết áp kế đồng hồ hoặc huyết áp kế điện tử
(loại đo ở cánh tay). Các thiết bị đo cần được kiểm chuẩn định kỳ. Bề dài bao đo (nằm
trong băng cuốn) tối thiểu bằng 80% chu vi cánh tay, bề rộng tối thiểu bằng 40% chu vi
cánh tay. Quấn băng quấn đủ chặt, bờ dưới của bao đo ở trên nếp lằn khuỷu 2 cm. Đặt
máy ở vị trí đảm bảo máy hoặc mốc 0 của thang đo ngang mức tim.
5. Nếu không dùng thiết bị đo tự động, trước khi đo phải xác định vị trí động mạch
cánh tay để đặt ống nghe. Bơm hơi thêm 30mmHg sau khi không còn thấy mạch đập. Xả
với tốc độ 2 - 3 mmHg/nhịp đập. Huyết áp tâm thu tương ứng với lúc xuất hiện tiếng đập
đầu tiên (pha I của Korotkoff) và huyết áp tâm trương tương ứng với khi mất hẳn tiếng
đập (pha V của Korotkoff).
6. Không nói chuyện khi đang đo huyết áp.
7. Lần đo đầu tiên, cần đo huyết áp ở cả hai cánh tay, tay nào có con số huyết áp cao
hơn sẽ dùng để theo dõi huyết áp về sau.
8. Nên đo huyết áp ít nhất hai lần, mỗi lần cách nhau ít nhất 1 - 2 phút. Nếu số đo
huyết áp giữa 2 lần đo chênh nhau trên 10 mmHg, cần đo lại vài phút sau khi đã nghỉ trên
5 phút. Giá trị huyết áp ghi nhận là trung bình của hai lần đo cuối cùng.

-- 48 of 75 --

7
9. Trường hợp nghi ngờ, có thể theo dõi huyết áp bằng máy đo tự động tại nhà hoặc
bằng máy đo huyết áp tự động 24 giờ (Holter huyết áp).
10. Ghi lại số đo theo đơn vị mmHg dưới dạng HA tâm thu/huyết áp tâm trương (ví
dụ 126/82mmHg), không làm tròn số quá hàng đơn vị và thông báo kết quả cho người
được đo.
- Thống nhất cách phân loại: Nếu huyết áp tâm thu và huyết áp tâm trương không
cùng một mức phân loại, thì chọn mức cao hơn để kết luận phân loại (ví dụ: HA tâm thu
loại 2, HA tâm trương loại 1, kết luận là loại 2 về huyết áp).
* Số 101: Bệnh tăng huyết áp (Bảng 2 Phụ lục I):
- Bệnh tăng huyết áp: Phân độ theo hướng dẫn của Bộ Y tế (Quyết định số
3192/QĐ-BYT ngày 31/8/2010):
Phân độ huyết áp HA tâm thu
(mmHg)
HA tâm trương
(mmHg)
Huyết áp tối ưu 	< 120 	và 	< 80
Huyết áp bình thường 	120 - 129 	và/hoặc 	80 - 84
Tiền tăng huyết áp 	130 - 139 	và/hoặc 	85 - 89
Tăng huyết áp độ 1 	140 - 159 	và/hoặc 	90 - 99
Tăng huyết áp độ 2 	160 - 179 	và/hoặc 	100 - 109
Tăng huyết áp độ 3 	≥ 180 	và/hoặc 	≥ 110
Tăng huyết áp tâm thu đơn độc 	≥ 140 	và 	< 90
* Số 102: Mạch (Bảng 2 Phụ lục I):
- Khám mạch: Chủ yếu bắt mạch quay, phải bắt 2 bên đồng thời. Khi thấy “mạch
sinh đôi”, “mạch sinh ba” (ngoại tâm thu) thì phải nghe tim và đếm số ngoại tâm thu trong
1 phút.
+ Nếu phát hiện ngoại tâm thu thì thực hiện nghiệm pháp vận động (chỉ áp dụng cho
người không mắc bệnh tim): cho vận động tại chỗ (đứng lên ngồi xuống nhanh 20 - 30 lần
hoặc chạy cao chân tại chỗ trong 5 phút). Nếu ngoại tâm thu giảm hoặc mất đi thì ghi
nhận là ngoại tâm thu cơ năng, nếu ngoại tâm thu không giảm hoặc tăng lên thì cần đưa
đến khám chuyên khoa tại bệnh viện và làm điện tim.
+ Nếu bắt mạch thấy loạn nhịp hoàn toàn thì phải nghe tim và đếm nhịp.
+ Mạch thường xuyên khi nghỉ ≥ 90 lần/phút cần khám chuyên khoa tim mạch và
nội tiết tại bệnh viện.
- Cách làm nghiệm pháp Lian:
+ Người được thử ở tư thế đứng lấy mạch trước khi chạy.
+ Chạy tại chỗ với tốc độ 10-12 bước trong 5 giây, chạy trong 5 phút. Khi chạy,
cẳng chân gấp thẳng góc với đùi. Sau khi chạy 1 phút lấy mạch 15 giây đầu của từng phút
1, 2, 3, 4, 5. Trong khi đó, người được thử phải đứng im, không cử động, không nói.
- Kết quả:
+ Nếu đầu phút thứ nhất mạch đã lên tới 140 lần /phút hoặc cao hơn là xấu không
xếp từ loại 1 - 3 được.

-- 49 of 75 --

8
+ Nếu đầu phút thứ 2 - 3 trở lại như cũ hoặc gần như cũ thì coi như bình thường.
+ Nếu đầu phút thứ 4 - 5 mạch mới trở lại như cũ là xấu không xếp từ loại 1 đến loại
3 được mà phải xếp từ loại 4 trở đi.
+ Nếu tận đầu phút thứ 6 mạch mới trở lại như cũ là xấu, xếp loại 4.
- Mạch thường xuyên khi nghỉ < 50 lần/phút, cần được tiến hành nghiệm pháp
Atropin:
+ Tiêm tĩnh mạch Atropin 1/4 mg x 04 ống (nếu hàm lượng 1/2mg thì dùng 02 ống).
Trước đó ghi điện tim đạo trình DII, sau đó tiếp tục ghi từng đoạn DII ngay sau tiêm, sau
1-3-5-7 phút.
+ Đánh giá: Nếu nhịp tim đạt ≥ 90 lần/phút thì mạch chậm do cường phó giao cảm.
Nếu nhịp tim < 90 lần/ phút thì mạch chậm có thể do bệnh lý nút xoang, cần đưa đến
khám chuyên khoa tim mạch tại bệnh viện.
* Số 105: Bệnh tim. (Bảng 2 Phụ lục I):
- Khi nghe tim cần mô tả rõ tiếng thứ nhất (T1) và tiếng thứ hai (T2) ở các vị trí
mỏm tim, liên sườn II và III cạnh ức trái, mũi ức. Khi phát hiện tiếng thổi tâm thu cần mô
tả cường độ, thời gian và âm sắc; phân biệt rõ tiếng thổi tâm thu cơ năng hay thực thể.
Tiếng thổi tâm thu cơ năng thường nhỏ, ngắn và không thô ráp, mất đi khi vận động hoặc
thay đổi tư thế. Tiếng thứ nhất và thứ hai phân đôi xảy ra ở người trẻ tuổi (hay xúc động),
không mắc bệnh tim mạch là sinh lý.
* Số 106: Bệnh khớp(Bảng 2 Phụ lục I):
- Bệnh khớp nhiễm khuẩn: Đây là trường hợp viêm khớp sau 1 bệnh nhiễm khuẩn
như liên cầu khuẩn và không sinh mủ. Về lâm sàng có viêm rõ rệt một vài khớp vừa và
nhỏ như: gối, cổ chân, ngón chân, khuỷu tay, ngón tay... thường viêm không đối xứng,
không di chuyển, không gây teo cơ nhiều và không có biểu hiện tim kèm theo.
- Hội chứng Reiter: Là một loại viêm khớp phản ứng xuất hiện sau khi bệnh nhân bị
một hội chứng lỵ hoặc bị đi lỏng. Đặc điểm của bệnh là ngoài triệu chứng viêm khớp còn
có các triệu chứng viêm kết mạc và viêm niệu đạo. Tuy các triệu chứng có ở mắt và niệu
đạo có thể chỉ ở mức độ nhẹ và thoáng qua.
* Số 157: Bệnh lý tuyến thượng thận (Bảng 2 Phụ lục I):
Bệnh Addison (suy tuyến thượng thận):
- Xạm da và niêm mạc xuất hiện ở những người tiếp xúc với ánh sáng nhiều.
- Đường chỉ lòng bàn tay, niêm mạc lợi cũng đen.
- HA hạ thường xuyên, mạch chậm, yếu.
- Hay rối loạn tiêu hoá, người luôn mệt mỏi.
* Số 162: Các bệnh hạch và bệnh máu ác tính (Bảng 2 Phụ lục I):
Bệnh u hạt lympho (Hodgkin): Có các triệu chứng sau:
- Xuất hiện từng đám hạch ở cổ, bẹn (từ 4 hạch trở lên) rắn chắc, không rò mủ.
- Gan lách có thể to.
- Thỉnh thoảng có sốt.
- Ngứa.
- Tình trạng toàn thân suy sụp dần.

-- 50 of 75 --

9
* Số 163: Thiếu máu do các nguyên nhân (Bảng 2 Phụ lục I):
Phân độ thiếu máu theo WHO dựa trên lượng huyết sắc tố (g/l)
Đối tượng Không
thiếu máu
Mức độ thiếu máu (g/l)
Nhẹ 	Vừa 	Nặng
Phụ nữ không mang thai > 15 tuổi 	≥ 120 	110-119 	80-109 	< 80
Nam giới > 15 tuổi 	≥ 130 	110-129 	80-109 	< 80
6. Khám Da liễu:
* Số 164: Nấm da (Bảng 2 Phụ lục I):
Thể điển hình: Nền da hơi đỏ, có viền bờ rõ, nền không cộm, chưa bị biến chứng
chàm hóa (đỏ nhiều, ngứa nhiều và cộm dày) hoặc nhiễm khuẩn (sưng tấy, có mủ, xuất
tiết).
* Số 165: Nấm móng (Bảng 2 Phụ lục I):
Móng bị sùi màu vàng đục, lỗ chỗ, mủn móng, tổn thương đi từ bờ tự do vào trong.
* Số 172: Bệnh da bọng nước (Bảng 2 Phụ lục I):
a) Bệnh Duhring Brocq: Từng đợt nổi mụn nước căng thành cụm, có triệu chứng ngứa
báo trước khi tổn thương, không có tổn thương niêm mạc, sức khỏe toàn thân ổn định.
b) Bệnh Pemphigus: Nổi những bọng nước nhẽo, dễ vỡ, khi vỡ để lại trợt rộng đau
rát, kèm tổn thương niêm mạc, toàn thân suy sụp dần, tiên lượng dè dặt.
* Số 173: Bệnh tổ chức liên kết (Bảng 2 Phụ lục I):
Bệnh Lupus ban đỏ:
- Thể khu trú: Thường nổi ở mặt thành đám đỏ, ranh giới rõ, có vảy sừng gắn chặt,
xen kẽ sẹo, teo da (hình cánh bướm).
- Thể hệ thống: Tiến triển nặng dần, kèm theo tổn thương nội tạng, tiên lượng dè dặt.
* Số 174: Bệnh da có vảy (Bảng 2 Phụ lục I):
Bệnh vảy nến: Biểu hiện bằng các đám đỏ, cộm, có vảy trắng như xà cừ, dễ bong, có
khi thành chấm, giọt, đồng tiền hoặc thành mảng mạn tính. Đối với thể đỏ da bong vảy
toàn thân, viêm đa khớp vảy nến mụn mủ có thể dẫn tới tàn phế, tử vong.
* Số 176: Tật bẩm sinh của da, bớt các loại (Bảng 2 Phụ lục I): Gồm những loại như:
- Bớt sắc tố (vết đen, màu nâu, xanh lơ).
- Bớt sắc tố có lông.
- U giãn mạch.
- U xơ thần kinh.
* Số 178: Bệnh lây theo đường tình dục (Bảng 2 Phụ lục I):
Giang mai chia các giai đoạn:
- Giang mai I: Chỉ có vết trợt nông tròn hoặc bầu dục, ranh giới rõ, nền cộm cứng
như đệm bìa kèm theo hạch bẹn, không viêm, xét nghiệm trực tiếp tìm T.P (Tréponèma
pallidum) dương tính (+)
- Giang mai II: Biểu hiện thành đào ban, sẩn hột, sần sùi mảng niêm mạc viêm, hạch
rải rác. Xét nghiệm huyết thanh, phản ứng TPHA dương tính. Xét nghiệm trực tiếp T.P
dương tính mạnh.

-- 51 of 75 --

10
- Giang mai III: Biểu hiện bằng gôm, củ, mảng, bạch sản có khi kèm theo tổn
thương phủ tạng hoặc thần kinh.
- Giang mai bẩm sinh muộn, viêm giác mạc khô, trán đỏ, mũi tẹt, răng Hutchinson
hoặc có tổn thương như trong giai đoạn III.
* Số 179: Dày sừng lòng bàn chân cơ địa (Bảng 2 Phụ lục I):
Có các đám to nhỏ ở vùng tì đè của cả 2 gan bàn chân. Tổn thương phát triển
nhiều gây cộm, đau khi đi lại. Điều trị rất khó khăn (không khỏi). Bệnh có yếu tố gia đình.
7. Khám Ngoại khoa:
Số 87: Trĩ (Bảng 2 Phụ lục I):
- Cách khám: Khám từng người một ở nơi đủ ánh sáng, người được khám
chổng mông, tự banh rộng hậu môn và rặn mạnh.
- Phân loại: Lấy đường lược của hậu môn làm chuẩn (cơ thắt hậu môn):
+ Nếu búi trĩ ở trên cơ thắt là trĩ nội
+ Nếu búi trĩ ở dưới cơ thắt là trĩ ngoại
+ Nếu búi trĩ ở cả trên và dưới cơ thắt là trĩ hỗn hợp.
- Triệu chứng: ỉa ra máu tươi (có thể rỏ từng giọt sau khi đại tiện chùi mới thấy
máu tươi):
+ Trĩ lòi ra ngoài tự co được hay không tự co được (phải đẩy lên).
+ Búi trĩ loét rớm máu.
+ Đã có tắc tĩnh mạch trĩ.
- Cách ghi vị trí búi trĩ:
Ví dụ: Trĩ nội 5 giờ 0,8 cm; trĩ ngoại 7 giờ 0,5 cm (phía xương cùng là 6 giờ, đối diện là
12 giờ).
Số 107: Bàn chân bẹt (Bảng 2 Phụ lục I):
Bình thường bàn chân in trên nền gạch, dấu chân bị khuyết ở vùng vòm bàn
chân. Bàn chân bẹt dấu in không thấy khuyết ít ở vùng vòm.
Số 154: Giãn tĩnh mạch thừng tinh (Varicocel) - (Bảng 2 Phụ lục I):
- Đứng về phương diện giải phẫu, giãn tĩnh mạch thừng tinh thường ở về bên
trái. Nếu sờ thấy to hơn bên phải chút ít thì chưa gọi là bệnh lý.
- Nhẹ: Sờ thấy hoặc nhìn thấy khi làm nghiệm pháp gắng sức.
- Trung bình: Sờ thấy nhưng không nhìn thấy khi đứng thẳng mà không cần
làm nghiệmm pháp Valsava.
- Nặng: Giãn tĩnh mạch tinh nhìn thấy hiện rõ ở da bìu khi đứng thẳng.
8. Khám Sản phụ khoa
- Phòng khám phải kín đáo, nghiêm túc.
- Khi khám phụ khoa cố gắng bố trí cán bộ chuyên môn là nữ. Đối với nữ thanh
niên, màng trinh chưa rách thì chỉ khám nắn bụng, không khám mỏ vịt, không thăm
âm đạo, chỉ khám qua hậu môn những trường hợp cần thiết. Đối với người màng trinh
đã rách cũ, khi có nghi ngờ bệnh phụ khoa thì khám bằng dụng cụ qua âm đạo để xác
định chẩn đoán.
- Nếu không có cán bộ chuyên khoa phụ sản thì chỉ định bác sĩ ngoại khoa thay thế,
nhưng phải có nhân viên nữ tham dự. Không sử dụng y sĩ để khám, phân loại bệnh tật.

-- 52 of 75 --

11
9. Khám các bệnh về Tâm thần:
Cách tính điểm phiếu chẩn đoán nhanh bệnh tâm thần như sau:
a) Hưng cảm:
Cách tính điểm: Thường xuyên 1 điểm; Không hoặc thỉnh thoảng 0 điểm.
Đánh giá kết quả: Bình thường 0-2 điểm; Nghi ngờ 3-4 điểm; Chẩn đoán xác
định ≥ 5 điểm.
b) Trầm cảm:
Cách tính điểm: Thường xuyên 1 điểm; Không hoặc thỉnh thoảng 0 điểm.
Đánh giá kết quả: Bình thường 0-2 điểm; Nghi ngờ 3-4 điểm; Chẩn đoán xác
định ≥ 5 điểm.
c) Tâm thần phân liệt:
Cách tính điểm: Thường xuyên hoặc thỉnh thoảng 1 điểm; Không 0 điểm.
Đánh giá kết quả: Bình thường 0 điểm; Chẩn đoán xác định ≥ 1 điểm.
d) Phiếu chẩn đoán nhanh bệnh tâm thần thường gặp: khi khám và chẩn đoán
nhanh bệnh tâm thần, áp dụng Phiếu sau:
PHIẾU CHẨN ĐOÁN NHANH BỆNH TÂM THẦN THƯỜNG GẶP
I. THÔNG TIN CÁ NHÂN
Họ và tên:……………………………………………………Năm sinh:………….
Đơn vị:……………………………………………………………………………..
II. PHẦN CÂU HỎI
1. Trầm cảm
TT 	Câu hỏi: Trong vòng 2 tuần nay, bạn có… 	Không Thỉnh
thoảng
Thường
xuyên
1 Luôn buồn bã, bi quan, chán nản, tuyệt vọng?
2 Giảm hứng thú hoặc sở thích với hầu hết mọi thứ?
3 Cảm giác mỏi mệt và kiệt sức?
4 Mất ngủ?
5 Tự ti, cho rằng mình là người vô dụng, là gánh nặng
cho gia đình?
6 Chán ăn và sút cân?
7 Hoạt động nói năng chậm chạp hơn?
8 Chú ý và trí nhớ kém, làm việc không tập trung?
9 Có ý nghĩ muốn chết hoặc có hành vi tự sát?
2. Hưng cảm
TT 	Câu hỏi: Trong vòng 1 tuần nay, bạn có… 	Không Thỉnh
thoảng
Thường
xuyên
1 Ngủ rất ít nhưng không thấy mệt?

-- 53 of 75 --

12
2 Thấy người rất khỏe mạnh?
3 Áp lực phải nói liên tục?
4 Suy nghĩ rất nhanh?
5 Vui vẻ quá mức?
6 Hoạt động rất nhiều, can thiệp vào mọi việc không
biết mệt?
7 Nghĩ rằng mình có nhiều tài năng hơn người, nhiều
tiền, giàu sang?
8 Tiêu quá nhiều tiền, đầu tư bừa bãi?
3. Tâm thần phân liệt
TT 	Câu hỏi: Trong vòng 4 tuần nay, bạn có… 	Không Thỉnh
thoảng
Thường
xuyên
1 Nghe có tiếng người nói bên tai hoặc có tiếng người
nói trong đầu (khi đang ở một mình) không?
2 Luôn nghĩ rằng có người theo dõi hoặc tìm cách điều
khiển, chi phối hoặc làm hại mình?
III. KẾT LUẬN
- Trầm cảm: Chẩn đoán xác định 	Nghi ngờ 	Bình thường
- Hưng cảm: Chẩn đoán xác định 	Nghi ngờ 	Bình thường
- Tâm thần phân liệt: Chẩn đoán xác định 	Bình thường
Ngày …… tháng …… năm ……
BÁC SĨ KHÁM
(Ký, ghi rõ họ tên)

-- 54 of 75 --

1
PHỤ LỤC III
Mẫu Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe; Báo cáo đối với
khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển
chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ
chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ
trong Công an nhân dân và Báo cáo kết quả khám giám định xét giải quyết
xuất ngũ trước thời hạn đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân
(Ban hành kèm theo Thông tư số 131/2025/TT-BCA ngày 25 tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công an
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023)
Mẫu 1. Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh
tuyển mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang
chế độ phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục
vụ tại ngũ trong Công an nhân dân
Mẫu 2. Báo cáo kết quả khám sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển
chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ
chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ
trong Công an nhân dân
Mẫu 3. Báo cáo kết quả khám giám định xét giải quyết xuất ngũ
trước thời hạn đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân

-- 55 of 75 --

2
Mẫu 1. Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe tuyển sinh tuyển
mới, tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ
trong Công an nhân dân
…….........................
……………………..
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU KHÁM SỨC KHỎE
I. SƠ YẾU LÝ LỊCH VÀ TIỀN SỬ BỆNH TẬT:
Họ và tên:………………………….……..Sinh ngày:…../…../………Nam, Nữ:………………
Số CCCD/CC………………………..…………………...Ngày cấp:……./……../……….........
Nơi cấp:…………………………..………………………Nghề nghiệp:……………….………
Dân tộc: …………………………………………………………………………………………
Họ tên bố:………………………………..Năm sinh:…………Nghề nghiệp:…………………..
Họ tên mẹ:………………………………..Năm sinh:…………Nghề nghiệp:………………….
Đơn vị công tác của chiến sĩ nghĩa vụ tại ngũ1:...........................................................................
Nơi đăng ký thường trú:..………………………………………………………………………
Chỗ ở hiện tại của gia đình:…………………………………………………………...............
Tiền sử bệnh:
Bản thân:………………………………………………………………….
Gia đình:…………………………………………………………………..
Tôi xin cam đoan khai đúng lý lịch và tiền sử bệnh của tôi.
Ngày……..tháng……..năm……..
Xác nhận lý lịch của Công an cấp
xã/Đơn vị quản lý2
Người dự tuyển
(Ký và ghi rõ họ tên)
1 Áp dụng đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp trong Công an nhân dân.
2 Công an cấp xã hoặc đơn vị quản lý đóng dấu giáp lai ảnh và xác nhận lý lịch.
Ảnh 4x6
cm
(đóng dấu
giáp lai)2

-- 56 of 75 --

3
II. KHÁM SỨC KHỎE
1. Khám thể lực
Chiều cao: _________________ cm 	Mạch: ________ lần/phút
Cân nặng: __________________ kg 	Huyết áp: _____/______mmHg
Vòng ngực (đối với nam): _____ cm 	Chỉ số BMI: _____________
Phân loại sức khỏe: __________ Họ tên bác sĩ khám: ____________ ký tên:___
2. Mắt
Thị thực: Không kính: Mắt phải:___________Mắt trái:____________
Có kính 	Mắt phải:___________Mắt trái:____________
Các bệnh về mắt: _______________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
3. Răng - Hàm - Mặt
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
4. Tai - Mũi - Họng
Tai trái: 	nói thường: _____ m; nói thầm: _________________ m
Tai phải: 	nói thường: _____ m; nói thầm: _________________ m
Bệnh về tai mũi họng: ___________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
5. Thần kinh __________________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
6. Tâm thần ___________________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
7. Tiêu hóa ___________________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
8. Hô hấp _____________________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
9. Tim mạch __________________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
10. Cơ - Xương - Khớp _________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
11. Thận - Tiết niệu - Sinh dục ___________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
12. Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - Máu ____________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
13. Da liễu ____________________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______
14. Sản phụ khoa_______________________________________________________
Phân loại sức khỏe: _________________ Họ tên bác sĩ khám: ______ ký tên: _______

-- 57 of 75 --

4
III. BẢNG TỔNG HỢP
TT 	CHỈ TIÊU
KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE
Loại 	Lý do Người khám
(ký, họ tên)
KHÁM LÂM
SÀNG
1 Thể lực
2 Mắt
3 Răng - Hàm - Mặt
4 Tai - Mũi - Họng
5 Thần kinh
6 Tâm thần
7 Tiêu hóa
8 Hô hấp
9 Tim mạch
10 Cơ - Xương - Khớp
11 Thận - Tiết niệu -
Sinh dục
12 Nội tiết - Chuyển
hóa - Hạch - Máu
13 Da liễu
14 Sản phụ khoa
15 KHÁM CẬN LÂM SÀNG
a) Kết quả xét
nghiệm máu
- Công thức máu:
Số lượng: + Hồng cầu ……………………………………………………..
+ Bạch cầu ………………………………………………………
+ Tiểu cầu ……………………………………………………….
- Nhóm máu: ………………...................................................................
- Glucose: ……………….........................................................................
- AST: ………………................................................................................
- ALT: ………………............................................................................
- Ure: ………………..............................................................................
- Creatinin: ………………........................................................................
- HIV ………………………………………………………………………
- HBsAg: ………………………………………………………………….
- Anti-HCV: ………………………………………………………………..
b) Xét nghiệm nước
tiểu
- Tổng phân tích nước tiểu:
+ Đường niệu: ………………………………………………………………
+ Protein niệu: ……………………………………………………………..

-- 58 of 75 --

5
TT 	CHỈ TIÊU
KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE
Loại 	Lý do Người khám
(ký, họ tên)
c)
Xét nghiệm để
phát hiện dương
tính với ma tuý
hoặc tiền chất
khác
- Ma tuý và tiền chất:
+ Heroin, morphin: …………………………………………………………
+ Cần sa: ……………………………………………………………………
+ Methamphetamine………………………………………………………..
+ Ma tuý hoặc tiền chất khác: ……………………………………………..
d) Chụp X-quang tim
phổi thẳng Kết quả:
đ) Điện tim 	Kết quả:
e) Siêu âm ổ bụng
tổng quát: Kết quả:
16 Chỉ số đặc thù:
a) Phát hiện dương tính với ma tuý hoặc tiền chất
khác Có □ 	Không □
b) Màu và dạng tóc 	Bình thường □ Không bình thường □
c) Rối loạn sắc tố da, trừ trường hợp sạm da khu trú
vùng má (rám má) Có □ 	Không □
d) Bấm lỗ tai, lỗ mũi và ở các vị trí khác trên cơ thể
để đeo đồ trang sức
Bảo đảm □ 	Không bảo đảm 	□
(Ghi rõ)……………………………………
…………………………………………….
đ) Sẹo lồi co kéo ở vùng đầu, mặt, cổ, cẳng tay, bàn
tay, bàn chân Có □ 	Không □
e)
Các vết trổ, vết xăm, kể cả phun xăm trên da, trừ
trường hợp xăm lông mày, xăm môi thẩm mỹ đối
với nữ
Bảo đảm □ 	Không bảo đảm 	□
(Ghi rõ)……………………………………
…………………………………………….
Kết luận: Phân loại sức khỏe.........................................................................
Hiện tại, anh/chị ................................................................................................đủ/không đủ tiêu
chuẩn sức khỏe để tuyển sinh/tuyển chọn vào Công an nhân dân/xét chuyển sang chế độ phục
vụ chuyên nghiệp.
Ngày……tháng……năm……
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG (TRƯỞNG BAN)
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)

-- 59 of 75 --

6
Mẫu 2. Báo cáo kết quả khám sức khỏe tuyển sinh tuyển mới, tuyển chọn
công dân vào Công an nhân dân, xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên
nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ tại ngũ trong Công an
nhân dân
ĐƠN VỊ …………. 	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ………… 	……..,ngày…..tháng……năm……
BÁO CÁO KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE TUYỂN SINH TUYỂN MỚI, TUYỂN
CHỌN CÔNG DÂN VÀO CÔNG AN NHÂN DÂN, XÉT CHUYỂN SANG CHẾ
ĐỘ PHỤC VỤ CHUYÊN NGHIỆP ĐỐI VỚI HẠ SĨ QUAN NGHĨA VỤ HẾT
THỜI HẠN PHỤC VỤ TẠI NGŨ TRONG CÔNG AN NHÂN DÂN
Năm ……
TT 	Nội dung 	Số lượng 	Ghi chú
1 Khám theo kế hoạch
2 Khám thực tế
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Sức khỏe loại 3
Sức khỏe loại 4
Sức khỏe loại 5
Sức khỏe loại 6
3 Đủ tiêu chuẩn sức khỏe
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Nơi nhận:
-…..
- ….
LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

-- 60 of 75 --

7
Mẫu 3. Báo cáo kết quả khám giám định xét giải quyết xuất ngũ
trước thời hạn đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân
BỘ CÔNG AN
HỘI ĐỒNG GIÁM ĐỊNH
Y KHOA …
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ………… 	……..,ngày…..tháng……năm……
BÁO CÁO
Kết quả giám định sức khoẻ
Năm ……
I. TỔNG HỢP KẾT QUẢ
TT 	Nội dung 	Đơn vị 	Tổng
1 Hồ sơ nhận
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Sức khỏe loại 3
Sức khỏe loại 4
Sức khỏe loại 5
Sức khỏe loại 6
2 Kết quả giám định
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Sức khỏe loại 3
Sức khỏe loại 4
Sức khỏe loại 5
Sức khỏe loại 6
II. KẾT QUẢ GIÁM ĐỊNH CHI TIẾT
TT Họ và tên, ngày sinh, số
CCCD/CC, đơn vị, quê quán
Sức khoẻ trước khi
giám định
(Lý do)
Kết quả giám định
(Lý do)
Nơi nhận:
- H06, X01;
- Các đơn vị đề nghị giám định;
- Lưu…
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký tên, đóng dấu)

-- 61 of 75 --

-- 62 of 75 --

PHỤ LỤC IV
Mẫu Phiếu khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe và Báo cáo đối với
khám sức khỏe, khám phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ
tham gia Công an nhân dân
(Ban hành kèm theo Thông tư số 131/2025/TT-BCA ngày 25 tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công an
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023)
Mẫu 1a. Phiếu sức khoẻ công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công
an nhân dân
Mẫu 1b. Phiếu phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham
gia Công an nhân dân
Mẫu 2. Báo cáo kết quả khám sức khỏe tuyển chọn công dân thực
hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân (Cấp xã)
Mẫu 3. Báo cáo tình hình giao nhận chiến sĩ mới (Cấp xã)
Mẫu 4. Báo cáo tình hình giao nhận chiến sĩ mới (Cấp tỉnh)

-- 63 of 75 --

2
Mẫu 1a. Phiếu sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an
nhân dân
TỈNH/THÀNH PHỐ:..............
XÃ/PHƯỜNG:……………..
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU SỨC KHỎE
CÔNG DÂN THỰC HIỆN NGHĨA VỤ THAM GIA
CÔNG AN NHÂN DÂN
I. SƠ YẾU LÝ LỊCH
Họ và tên:…………………….Ngày, tháng, năm sinh:……………………Giới tính:…..……
Số CCCD/CC:………………………Nghề nghiệp:…….........................Dân tộc: ……………
Họ và tên bố:………………………………..Năm sinh:……………………….………………
Họ và tên mẹ:………………………………..Năm sinh:……………………….………………
Nơi đăng ký thường trú:…………………………………………………………………………
Chỗ ở hiện tại của gia đình:…………………………………………………………..................
Tiền sử bệnh:
Gia đình:…………………………………………………………………………………
Bản thân:………………………………………………………………………………...
Tôi xin cam đoan khai đúng lý lịch và tiền sử bệnh của tôi.
Ngày……..tháng……..năm……..
Xác nhận lý lịch của
Công an cấp xã3
Xác nhận tiền sử bệnh của
cơ quan y tế cấp xã
Người khai
(Ký và ghi rõ họ tên)
II. KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE CÔNG DÂN THỰC HIỆN NGHĨA VỤ THAM GIA
CÔNG AN NHÂN DÂN
1. Xét nghiệm cận lâm sàng
- Công thức máu: Hồng cầu……… Lượng huyết sắc tố……. Tiểu cầu……... Bạch cầu………
Công thức Bạch cầu: NEU……..LYM…...MONO…….EOS……BASO……; Nhóm máu…...
- Sinh hóa: AST…………ALT…………Ure…………Creatinin………… Đường máu………
- Miễn dịch: HBsAg……………….. Anti-HCV………………... HIV………………………...
- Nước tiểu toàn bộ: Tỉ trọng…….pH…......Bạch cầu……..Hồng cầu…….Nitrit…...................
Protein……….Glucose……….Cetonic……….Bilirubin……….Urobilinogen………………..
Test/Xét nghiệm Ma túy và tiền chất……………………………………………………………
- X-quang tim phổi: ………………..……………………………………………………………
- Siêu âm bụng tổng quát: ………………………………………………………………………
- Điện tim: ………………………………………………………………………………………
- Các nội dung khám cận lâm sàng khác (nếu có): ………………………..……………………
3Tại xã/phường/khu vực công dân thường trú hoặc được ra Quyết định gọi đi khám sức khoẻ nghĩa vụ tham gia Công an
nhân dân.
Ảnh 4x6 cm
(đóng dấu
giáp lai)3

-- 64 of 75 --

3
2. Khám lâm sàng và kết luận
TT 	Chỉ tiêu
Phân
loại
sức
khoẻ
Lý do
Người
khám
(ký, họ tên)
1 Thể lực Chiều cao: .....cm; Cân nặng: ….kg;
Chỉ số BMI:….; Vòng ngực TB: ….cm
2 Mắt - Thị lực Không kính: Mắt phải ..../..., Mắt trái …./…;
Có kính: Mắt phải ..../…, Mắt trái…./…
- Bệnh lý
3
Tai
mũi
họng
- Thính lực Nói thường: Tai phải ......m, Tai trái .….m;
Nói thầm: Tai phải .......m, Tai trái.….m
- Bệnh lý
4 Răng hàm mặt
5 Nội
khoa
- 	Mạch;
Huyết áp
Mạch: ………..lần/phút;
Huyết áp: ………./…………mmHg
- Bệnh lý
6 Thần kinh
7 Tâm thần
8 Ngoại khoa
9 Da liễu
10 Sản phụ khoa (nữ)
11 Chỉ số đặc thù
a)
Phát hiện dương tính
với ma túy hoặc tiền
chất khác
Có □ 	Không □
b) Màu và dạng tóc 	Bình thường □ Không bình thường □
c)
Rối loạn sắc tố da,
trừ trường hợp sạm
da khu trú vùng má
(rám má)
Có □ 	Không □
d)
Bấm lỗ tai, lỗ mũi và
ở các vị trí khác trên
cơ thể để đeo đồ trang
sức
Bảo đảm □ 	Không bảo đảm 	□
(Ghi
rõ)…………………………………………
……………………………………..
đ)
Sẹo lồi co kéo ở
vùng đầu, mặt, cổ,
cẳng tay, bàn tay,
bàn chân.
Có □ 	Không □
e)
Không tuyển đối với
các trường hợp trên
cơ thể có các vết trổ,
vết xăm, kể cả phun
Bảo đảm □ 	Không bảo đảm 	□
(Ghi rõ)……………………………………

-- 65 of 75 --

4
xăm trên da có nội
dung phản cảm,
chống đối chế độ,
chia rẽ dân tộc,
mang tính kỳ dị, kỳ
quái, kích động tình
dục, bạo lực; hình
xăm, chữ xăm gây
phản cảm ở những vị
trí lộ diện như: Mặt,
đầu, cổ, từ ½ cánh
tay trở xuống, từ 1/3
dưới đùi trở xuống;
hình xăm, chữ xăm
chiếm diện tích ½
lưng, ngực, bụng trở
lên. Trường hợp các
vết trổ, vết xăm, kể
cả phun xăm trên da
ở vị trí lộ diện nhưng
diện tích không quá
02 (hai) cm2, số
lượng không quá 01
hình xăm và không
phản cảm hoặc đã
tẩy xóa hình xăm,
chữ xăm hoặc xăm
lông mày, xăm môi
thẩm mỹ đối với nữ
thì xem xét tuyển
chọn thực hiện nghĩa
vụ tham gia Công an
nhân dân.
Kết luận:
Phân loại sức khỏe: …………..(bằng chữ:……………);
Hiện tại, anh/chị ...............................................................đủ/không
đủ tiêu chuẩn sức khỏe để xét tuyển chọn thực hiện nghĩa vụ tham
gia Công an nhân dân.
Ngày……tháng……năm……
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG KHÁM SỨC KHOẺ
(Ký tên, đóng dấu)

-- 66 of 75 --

Mẫu 1b. Phiếu phúc tra sức khỏe công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia
Công an nhân dân
BỘ CÔNG AN
CAT/TP:………………….
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU PHÚC TRA SỨC KHỎE
CÔNG DÂN THỰC HIỆN NGHĨA VỤ THAM GIA
CÔNG AN NHÂN DÂN
I. SƠ YẾU LÝ LỊCH
Họ và tên:…………………….Ngày, tháng, năm sinh:……………………Giới tính:…..……
Số CCCD/CC:………………………Nghề nghiệp:…….........................Dân tộc: ……………
Họ và tên bố:………………………………..Năm sinh:……………………….………………
Họ và tên mẹ:………………………………..Năm sinh:……………………….………………
Nơi đăng ký thường trú:…………………………………………………………………………
Chỗ ở hiện tại của gia đình:…………………………………………………………..................
Tiền sử bệnh:
Gia đình:…………………………………………………………………………………
Bản thân:………………………………………………………………………………...
Tôi xin cam đoan khai đúng lý lịch và tiền sử bệnh của tôi.
Ngày……..tháng……..năm……..
Xác nhận lý lịch của
Công an cấp xã4
Xác nhận tiền sử bệnh của
cơ quan y tế cấp xã
Người khai
(Ký và ghi rõ họ tên)
II. KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE CÔNG DÂN THỰC HIỆN NGHĨA VỤ THAM GIA
CÔNG AN NHÂN DÂN
1. Xét nghiệm cận lâm sàng
- Công thức máu: Hồng cầu……… Lượng huyết sắc tố……. Tiểu cầu……... Bạch cầu………
Công thức Bạch cầu: NEU……..LYM…...MONO…….EOS……BASO……; Nhóm máu…...
- Sinh hóa: AST…………ALT…………Ure…………Creatinin………… Đường máu………
- Miễn dịch: HBsAg……………….. Anti-HCV………………... HIV………………………...
- Nước tiểu toàn bộ: Tỉ trọng…….pH…......Bạch cầu……..Hồng cầu…….Nitrit…...................
Protein……….Glucose……….Cetonic……….Bilirubin……….Urobilinogen………………..
Test/Xét nghiệm Ma túy và tiền chất……………………………………………………………
- X-quang tim phổi: ………………..……………………………………………………………
- Siêu âm bụng tổng quát: ………………………………………………………………………
- Điện tim: ………………………………………………………………………………………
- Các nội dung khám cận lâm sàng khác (nếu có): ………………………..……………………
4 Tại xã/phường/khu vực công dân thường trú hoặc được ra Quyết định gọi đi khám sức khoẻ nghĩa vụ tham gia Công an
nhân dân.
Ảnh 4x6 cm
(đóng dấu
giáp lai)4

-- 67 of 75 --

2. Khám lâm sàng và kết luận
TT 	Chỉ tiêu
Phân
loại
sức
khoẻ
Lý do
Người
khám
(ký, họ tên)
1 Thể lực Chiều cao: .....cm; Cân nặng: ….kg;
Chỉ số BMI:….; Vòng ngực TB: ….cm
2 Mắt - Thị lực Không kính: Mắt phải ..../..., Mắt trái …./…;
Có kính: Mắt phải ..../…, Mắt trái…./…
- Bệnh lý
3
Tai
mũi
họng
- Thính lực Nói thường: Tai phải ......m, Tai trái .….m;
Nói thầm: Tai phải .......m, Tai trái.….m
- Bệnh lý
4 Răng hàm mặt
5 Nội
khoa
- 	Mạch;
Huyết áp
Mạch: ………..lần/phút;
Huyết áp: ………./…………mmHg
- Bệnh lý
6 Thần kinh
7 Tâm thần
8 Ngoại khoa
9 Da liễu
10 Sản phụ khoa (nữ)
11 Chỉ số đặc thù
a)
Phát hiện dương tính
với ma túy hoặc tiền
chất khác
Có □ 	Không □
b) Màu và dạng tóc 	Bình thường □ Không bình thường □
c)
Rối loạn sắc tố da,
trừ trường hợp sạm
da khu trú vùng má
(rám má)
Có □ 	Không □
d)
Bấm lỗ tai, lỗ mũi và
ở các vị trí khác trên
cơ thể để đeo đồ trang
sức
Bảo đảm □ 	Không bảo đảm 	□
(Ghi
rõ)…………………………………………
……………………………………..
đ)
Sẹo lồi co kéo ở
vùng đầu, mặt, cổ,
cẳng tay, bàn tay,
bàn chân.
Có □ 	Không □
e)
Không tuyển đối với
các trường hợp trên
cơ thể có các vết trổ,
vết xăm, kể cả phun
Bảo đảm □ 	Không bảo đảm 	□
(Ghi rõ)……………………………………

-- 68 of 75 --

3
Kết luận: Phân loại sức khỏe: …………..(bằng chữ:……………);
Hiện tại, anh/chị ................................................................................................đủ/không đủ tiêu
chuẩn sức khỏe để thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân.
Ngày……tháng……năm……
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG KHÁM PHÚC TRA SỨC KHỎE
(Ký tên, đóng dấu)
xăm trên da có nội
dung phản cảm,
chống đối chế độ,
chia rẽ dân tộc,
mang tính kỳ dị, kỳ
quái, kích động tình
dục, bạo lực; hình
xăm, chữ xăm gây
phản cảm ở những vị
trí lộ diện như: Mặt,
đầu, cổ, từ ½ cánh
tay trở xuống, từ 1/3
dưới đùi trở xuống;
hình xăm, chữ xăm
chiếm diện tích ½
lưng, ngực, bụng trở
lên. Trường hợp các
vết trổ, vết xăm, kể
cả phun xăm trên da
ở vị trí lộ diện nhưng
diện tích không quá
02 (hai) cm2, số
lượng không quá 01
hình xăm và không
phản cảm hoặc đã
tẩy xóa hình xăm,
chữ xăm hoặc xăm
lông mày, xăm môi
thẩm mỹ đối với nữ
thì xem xét tuyển
chọn thực hiện nghĩa
vụ tham gia Công an
nhân dân.

-- 69 of 75 --

4
Mẫu 2. Báo cáo kết quả khám sức khỏe tuyển chọn công dân thực hiện
nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân (Cấp xã)
ĐƠN VỊ …………. 	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ………… 	……..,ngày…..tháng……năm…….
BÁO CÁO KẾT QUẢ KHÁM SỨC KHỎE TUYỂN CHỌN CÔNG DÂN
THỰC HIỆN NGHĨA VỤ THAM GIA CÔNG AN NHÂN DÂN
Năm ……
TT 	Nội dung 	Số lượng 	Ghi chú
1 Khám theo kế hoạch
2 Khám thực tế
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Sức khỏe loại 3
Sức khỏe loại 4
Sức khỏe loại 5
Sức khỏe loại 6
3 Đủ tiêu chuẩn sức khỏe
Sức khỏe loại 1
Sức khỏe loại 2
Sức khỏe loại 3
Nơi nhận:
-…..
- ….
LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

-- 70 of 75 --

5
Mẫu 3. Báo cáo tình hình giao nhận chiến sĩ mới (Cấp xã)
ĐƠN VỊ …………. 	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ………… 	……..,ngày…..tháng……năm…….
BÁO CÁO TÌNH HÌNH GIAO NHẬN CHIẾN SĨ MỚI
Năm:………..
1. Tổng số công dân giao:
Sức khỏe loại 1:
Sức khỏe loại 2:
Sức khỏe loại 3:
2. Tổng số công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân:
Sức khỏe loại 1:
Sức khỏe loại 2:
Sức khỏe loại 3:
3. Tổng số công dân trả lại do sức khỏe:
Nguyên nhân trả lại:
TT 	Loại bệnh 	Số người
1 Thể lực
2 Mắt
3 Răng - Hàm - Mặt
4 Tai - Mũi - Họng
5 Thần kinh
6 Tâm thần
7 Tiêu hóa
8 Hô hấp
9 Tim mạch
10 Cơ - Xương - Khớp
11 Thận - Tiết niệu - Sinh dục
12 Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - Máu
13 Da liễu
14 Sản phụ khoa
15 Cận lâm sàng
16 Chỉ số đặc thù
Nơi nhận: 	LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)

-- 71 of 75 --

6
Mẫu 4. Báo cáo tình hình giao nhận chiến sĩ mới (Cấp tỉnh)
BỘ CÔNG AN
CAT/TP:………………….
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ………… 	…….., ngày…..tháng……năm…….
BÁO CÁO TÌNH HÌNH GIAO NHẬN CHIẾN SĨ MỚI
Năm:………..
Địa phương giao quân 	Tổng cộng
Số lượng Tỉ lệ/tổng
số hồ sơ
A. Tuyển chọn qua hồ sơ sức
khỏe
1. Tổng số hồ sơ sức khỏe giao
- Sức khỏe loại 1
- Sức khỏe loại 2
- Sức khỏe loại 3
- Sức khỏe loại 4
- Sức khỏe loại 5 - 6
2. Số hồ sơ sức khỏe phải loại trả
- Do thủ tục pháp lý
- Do sức khỏe
- Do không bảo đảm Chỉ số đặc thù
B. Giao nhận chiến sĩ mới
1. Phát hiện bệnh tật phải loại trả
2. Tổng số nhận về đơn vị
- Sức khỏe loại 1
- Sức khỏe loại 2
- Sức khỏe loại 3
Nguyên nhân loại trả
TT 	Loại bệnh 	Số người
1 Thể lực
2 Mắt
3 Răng - Hàm - Mặt
4 Tai - Mũi - Họng
5 Thần kinh
6 Tâm thần
7 Tiêu hóa

-- 72 of 75 --

7
8 Hô hấp
9 Tim mạch
10 Cơ - Xương - Khớp
11 Thận - Tiết niệu - Sinh dục
12 Nội tiết - Chuyển hóa - Hạch - Máu
13 Da liễu
14 Sản phụ khoa
15 Cận lâm sàng
16 Chỉ số đặc thù
Danh sách các bệnh loại trả
Tên bệnh Địa phương giao quân Cộng 	Ghi chú
Nhận xét
.................................................................................................................................
...............................................................................................................................
................................................................................................................................
................................................................................................................................
................................................................................................................................
Nơi nhận:
- Đơn vị nhận quân thuộc Bộ;
- X01;
- H06;
- Lưu........
Ngày ..... tháng ...... năm .......
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, đóng dấu)

-- 73 of 75 --

8

-- 74 of 75 --

9
PHỤ LỤC X
Danh mục một số chỉ tiêu sức khỏe được chấp nhận trong tuyển sinh,
tuyển chọn công dân vào Công an nhân dân và xét chuyển sang chế độ
phục vụ chuyên nghiệp đối với hạ sĩ quan nghĩa vụ hết thời hạn phục vụ
tại ngũ trong Công an nhân dân
(Ban hành kèm theo Thông tư số 131/2025/TT-BCA ngày 25 tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công an
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 62/2023/TT-BCA ngày 14 tháng 11 năm 2023)
TT 	Các trường hợp được chấp nhận
1 03 - 04 răng bị viêm tủy, tủy hoại tử hoặc viêm quanh cuống răng đã điều
trị ổn định.
2 Mũi, hố mũi, vách ngăn bị lệch vẹo, dị dạng, nếu không có rối loạn hô hấp
và phát âm.
3 Loét dạ dày, tá tràng đã điều trị lành bằng nội khoa.
4 Viêm ruột thừa đã phẫu thuật, kết quả tốt (thời gian sau phẫu thuật > 04 tuần).
5 Thoát vị bẹn đã phẫu thuật, đạt kết quả tốt trên 01 năm.
6 Phẫu thuật mở bụng thăm dò, liền sẹo tốt và trên 01 năm không có di chứng.
7 Phẫu thuật nội soi qua thành bụng đã can thiệp nội tạng không có di chứng.
8 Nứt hậu môn đã điều trị tốt.
9 Trĩ ngoại 01 búi kích thước từ 0,5 cm đến 01 cm.
10 Trĩ đã phẫu thuật tốt.
11 Sỏi trong gan 01 viên kích thước ≤ 01 cm.
12 Nang gan đơn độc đường kính từ 01 cm đến dưới 02 cm.
13 U máu gan < 03 cm.
14 Thận có 01 đến 02 nang, đường kính mỗi nang từ 0,5 cm đến dưới 01 cm
không chèn ép đài bể thận.
15 Sỏi thận đơn thuần ≤ 0,5 cm chưa có biến chứng.
16 Viêm da tiếp xúc dị ứng/kích ứng.
17 Viêm nang lông (không ở vùng mặt, đầu, cổ, từ 1/2 cánh tay trở xuống, từ
1/3 dưới đùi trở xuống).
18 Các tật bẩm sinh ở da, bớt các loại: Diện tích từ 10 - 20 cm2 không ở vùng
mặt - cổ.
19 Sẩn ngứa, sẩn cục do côn trùng đốt (ruồi vàng, bọ chó, dĩn…) từ 10 - 30 nốt.
20 Nang buồng trứng sinh lý (cơ năng).
21 Mổ lấy thai 01 - 02 lần không có biến chứng.

-- 75 of 75 --

